
--- Страница 1 ---
MEDIABOSS:
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 1
ьмреП
,5202
ьрбятнеС
ЕЕллееннаа ППллеешшккоовваа
ННааддеежжддаа ААххммееттоовваа
ЕЕввггеенниияя ЗЗееммццоовваа

--- Страница 2 ---
ААддрреесс::
ППееррммьь,, ППееттррооппааввллооввссккааяя уулл..,, 7733АА,,
iiMMAALLLL ЭЭссппллааннааддаа,, 11 ээттаажж
2 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 3 ---
ОТ РЕДАКЦИИ:
ЗА КАДРОМ ЭКСПЕРТА – ЖИЗНЬ, СЕМЬЯ
И ЦЕННОСТИ
Мы привыкли видеть их на экране, в колон- Вы узнаете о семейных бизнесах, о том, как
ках, в статусе признанных экспертов. Они делятся дети становятся источником вдохновения и
знаниями, вдохновляют своими достижениями, мотивации, а партнеры — надежной опорой и под-
кажутся недосягаемыми вершинами профессио- держкой. Мы верим, что именно в этих личных
нализма. Но кто стоит за этими образами? Какие историях кроется настоящая глубина и подлин-
ценности, мечты и заботы формируют их жизнь? ность.
В этом номере мы решили заглянуть за кулисы Этот номер — о людях, о ценностях, о том, что
экспертного мира. Мы стремились увидеть не толь- делает нас сильнее. Он — о том, что даже самые
ко профессиональные достижения, но и то, что делает успешные эксперты остаются прежде всего
наших героев по-настоящему живыми и близкими людьми, для которых семья, любовь и взаимопо-
нам — их семьи. Мы поговорили о родительстве, о нимание играют решающую роль. Приглашаем вас
партнерстве, о том, как они совмещают карьеру и погрузиться в мир, где профессионализм и личное
личную жизнь, как семейные узы влияют на их про- счастье переплетаются, создавая вдохновляю-
фессиональный путь. щую картину.
MMEEDDIIAABBOOSSSS:: ККООННТТЕЕККССТТЫЫ 33

--- Страница 4 ---
1100
1188
Бьюти-ритуалы для подростков: мифы и реальность . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .5
Эльмира Акиншина: искусство преображения окон и путь к успеху . . . . . . . . . . . . .6
Мой главный экспертный совет: начните тестировать мебель через сон . . . . . . . . .10
От офисного рабства к журналу мечты: как любовь к жизни,
сын и немного упрямства изменили всё . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .14
Стратегия личного бренда в новую эру продвижения . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .18
Путь к успеху: как семья и Женское Сообщество стали моей надежной опорой. . . . .20
Идеальная НЕидеальность. Почему нам больше не интересно быть
«Хорошими Девочками» . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .23
Мероприятия ЭКО-системы «Mediaboss» . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .24
100 Успешных историй: как Пермь объединилась общей энергией созидания . . . . . . .30
Каma Village: где природа, бизнес и вдохновение встречаются на берегу Камы . . . . . . .41
Вопрос эксперту . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .56
ННооммеерр ппооддггооттооввииллии::
Выпускающий редактор — Евгения Земцова
Копирайтер — Евгения Земцова
Дизайнер — Ольга Тиунова
4 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 5 ---
БЬЮТИ-РИТУАЛЫ ДЛЯ ПОДРОСТКОВ:
МИФЫ И РЕАЛЬНОСТЬ
ЮЛИЯ ДОЛГИХ
Рекомендации подготовил эксперт Юлия Долгих - косметолог, основатель бренда косметики
рецептурного плана, базирующегося на сплаве медицины, фармакологии, биоинженерии с введением
высокотехнологических комплексов — «Рецептура красоты».
Современные подростки, вдохновленные бью- ССттоопп--ллиисстт ддлляя ппооддррооссттккаа
ти-блогерами в социальных сетях, часто начинают
использовать антивозрастную косметику, не пони- Ретинол и кислоты — мощные ингредиенты,
мая особенностей своей кожи. Давайте разберемся, использование которых должно быть согласова-
почему это может быть вредно и какой уход действи- но с дерматологом. Самостоятельное применение
тельно необходим юной коже. может привести к нежелательным последствиям:
повышенной жирности, пигментации и аллергиче-
Кожа подростка — это не детская и не взрослая
ским реакциям.
кожа. Она тоньше, с более проницаемыми капил-
лярами, что обеспечивает более глубокое
проникновение косметических компонентов. Это
ААннттииээййдджж--ккооссммееттииккаа::
делает ее одновременно уязвимой и восприимчивой.
Типичные проблемы — комедоны (черные точки), ккооггддаа ооннаа ннуужжннаа??
повышенная жирность Т-зоны (лоб, нос, подбородок)
и акне. Причина кроется в гормональной перестрой- Антивозрастная косметика актуальна примерно
ке и активной работе сальных желез. с 23-25 лет, когда снижается выработка коллагена
и эластина, и ослабевает антиоксидантная защита
Важно понимать: тип кожи формируется к 20-25
кожи. В этом возрасте средства по уходу становятся
годам, поэтому повышенная жирность в подрост-
более специализированными, с более высокими кон-
ковом возрасте не означает пожизненную жирную
центрациями активных веществ. Некоторые масла,
кожу.
например, кокосовое и пальмовое, могут усугубить
проблему комедонов.
ККааккоойй ууххоодд ннееооббххооддиимм?? Правильный уход за кожей — залог ее здоровья
и красоты. Понимание потребностей кожи на разных
Основной акцент должен быть сделан на дели- этапах жизни — ключ к грамотному выбору косметики.
катном очищении и увлажнении. Не гонитесь за модными трендами, а сосредоточьтесь
на деликатном очищении и увлажнении.
И помните: при появлении вопросов — всегда
Рекомендуемый набор: лучше обратиться к специалисту.
— Очищающая пенка: нежно очищает, не
пересушивая кожу.
— Дневной крем с SPF 30-50: защита от солн-
ца обязательна в любом возрасте, особенно
для юной кожи. Выбирайте крем для ком-
бинированной кожи.
— Ночной крем: увлажняющий крем для пита-
ния и восстановления кожи во время сна.
Полезные компоненты: Цинк, глина, экстрак-
ты ромашки и календулы, зеленый чай, пантенол,
алоэ вера, морские водоросли, аллантоин, витамины,
минералы, инулин, гиалуроновая кислота, церамиды.
Обратите внимание на этикетку: проверяйте
наличие пометки «с 12 лет» и выбирайте гипоаллер-
генную продукцию с безопасными концентрациями
активных компонентов.
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 5

--- Страница 6 ---
ЭЛЬМИРА АКИНШИНА:
ИСКУССТВО ПРЕОБРАЖЕНИЯ ОКОН
И ПУТЬ К УСПЕХУ
В мире, где каждая деталь интерьера говорит о вкусе и индивидуальности его владельца, существуют
настоящие мастера, способные превратить обычное окно в произведение искусства. Эльмира
Акиншина — одна из таких личностей. Ее история — это вдохновляющий пример того, как страсть,
упорство и грамотный подход могут превратить скромную идею в процветающий бизнес.
ООтт ккррииззииссаа кк ввооппллоощщееннииюю ммееччттыы
Все началось в 2010 году, когда после окончания института показываем коллекции тканей, создаём 3D-визуализацию буду-
в 2009-м, Эльмира столкнулась с суровой реальностью экономи- щего интерьера, шьём и устанавливаем готовые изделия. Клиенту
ческого кризиса. Отсутствие опыта работы и жесткая конкуренция остаётся только сказать: «Да, это то, что я хотел».
вынудили ее искать возможности для стажировки, даже нео-
«Я всегда ставила перед собой задачу: облегчить жизнь
плачиваемой. Именно тогда, на одной из таких стажировок, она
нашим заказчикам. Знаю, как тяжело совмещать работу, семью,
заметила нечто интересное: образцы карнизов, стоящие без дела,
ремонт и дизайн. Поэтому наша команда берёт на себя всё —
и вопросы посетителей: «Почему есть карнизы, но нет штор?».
от первых идей до глажки, отпаривания и навешивания штор
Эта простая, но гениальная мысль — «Если есть спрос, должно
в готовом интерьере».
быть и предложение!» — стала отправной точкой. «Договорилась
с сотрудниками и привезла с рынка 3 комплекта, их продала, купи- Студия JS не стоит на месте, регулярно посещая выстав-
ла 6 и так далее. Потом поняла, что хочется шторы совсем иного ки и расширяя ассортимент. В планах — ковры, премиальное
качества, и начала изучать эту «кухню». И в начале пути мне так постельное белье и дизайнерская мебель. Эльмира, будучи
хотелось, чтоб хотя бы кто-то из знакомых или родственников мамой двух дочерей и успешным предпринимателем, уверена:
заказали у меня шторы и поверили в меня, но этого не случилось, «Красота и уют, который мы помогаем создавать, укрепляют
потому что так устроен мир…и только дикое желание и вера в себя отношения и улучшают жизнь. Атмосфера, которая вас окружа-
делает из людей профессионалов и фанатов своего дела». ет, — это и есть уровень вашей жизни».
Этот первый успех подтолкнул ее к следующему шагу: арен-
да небольшого офиса в подвале. Так, методом проб и ошибок,
шаг за шагом, Эльмира «вылепливала» свое детище, стремясь
создать не просто стандартный салон с образцами, а нечто боль-
шее. Путь был долгим и тернистым, ведь спросить совета было
не у кого. Но именно этот бесценный опыт, полученный через
собственные ошибки, позволил ей сегодня радовать многочис-
ленных клиентов, делая их дома уютнее и красивее. Сейчас она
является владельцем студии текстильного дизайна JS.
ННее ппррооссттоо шшттооррыы..
«Шторы — это не просто занавески на окна», — утвержда-
ет Эльмира. Для нее и ее команды шторы — это комплексные
проекты, где продумана каждая деталь, от функциональности
до эстетики. «Мы видим, как шторы меняют интерьер, как он
оживает, становится живым, уютным, теплым», — говорит она,
подчеркивая, что выбор текстиля — это не только про внешний
вид, но и про уровень жизни, любовь к себе и статус.
Студия JS успешно сотрудничает как с крупными орга-
низациями, такими как «Лукойл», «Сбербанк» и «Гознак», так
и с частными клиентами, офисами и магазинами. Для каждого
проекта команда Эльмиры решает множество задач, создавая
благоприятную атмосферу, которая, в свою очередь, способству-
ет улучшению настроения и ощущению любви к собственному
пространству.
FFoottoo:: ООллььггаа ДДввиинняянниинноовваа
ООтт ««ммааллееннььккоойй ммаассттееррссккоойй»»
MMaakkee:: ДДжжооккооннддаа
кк ссттууддииии ппооллннооггоо ццииккллаа
SSttyyllee:: ЕЕллееннаа ЛЛееббееддеевваа
DDrreessss:: ГГааллееррееяя РРооссссииййссккиихх ББррееннддоовв Сегодня Студия JS — это не только пошив штор. Это пол-
LLooccaattiioonn:: ФФааннккии ттаауунн ноценный сервис «под ключ»: мы приезжаем, делаем замеры,
66 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 7

--- Страница 7 ---
ММоояя ггооррддооссттьь —— ккооммааннддаа ии ккллииееннттыы
«За годы работы мы помогли оформить дома более чем Облегченный блэкаут: Идеальное сочетание функциональ-
7 000 клиентов. Это целый город счастливых людей, которые каж- ности и визуальной легкости.
дый день открывают свои окна и чувствуют радость. Мы отшили Фактурные ткани: Букле, рогожка, вельвет — эти материалы
уже больше 150 километров тканей — представьте, это как от создают игру света и придают интерьеру глубину.
Перми до Чусового! Но больше всего я горжусь доверием. Когда
Деревянные жалюзи: Стильное, лаконичное и экологичное
клиенты звонят нам снова — для новой квартиры, загородного
решение, которое, по мнению Эльмиры, никогда не смотрится плохо.
дома или даже бизнеса, это значит: мы сделали всё правильно».
ССооввееттыы оотт ЭЭллььммииррыы:: ккаакк ввыыббррааттьь шшттооррыы..
ППооччееммуу яя ввееррюю вв ннаашш ппууттьь
Эльмира делится несколькими ключевыми принципами:
«В шоуруме «ПРО|ДОМ» на Чернышевского, 20 у нас более
— Гармония со стилем: шторы должны соответствовать
10 000 видов тканей. Но за каждой тканью для меня стоят не просто
общему дизайну комнаты. Классика требует тяжелых портьер,
образцы.Это будущие воспоминания. Это уютные вечера в гости-
минимализм — легких тканей.
ной, это свадьбы и дни рождения в красиво оформленных залах,
это утро, когда ты открываешь шторы и улыбаешься новому дню. — Функциональность: Для защиты от солнца выбирайте плот-
Я вижу свою миссию в том, чтобы подарить людям эти моменты». ные ткани, для уюта — легкие. Не стоит утяжелять пространство,
если в этом нет необходимости.
— Цвет и текстура: Правильный выбор может как под-
УУррооккии ббииззннеессаа ии ннееппррееррыыввннооее ррааззввииттииее
черкнуть, так и нарушить гармонию. Гладкие ткани создают
современный вид, фактурные — уют.
Современный взгляд Эльмиры на развитие бизнеса отли-
чается от ее ранних подходов. «Одной из моих главных ошибок — Надежный карниз: Это «фундамент», который должен быть
было — не вкладываться в обучение команды салона», — призна- функциональным и надежным, будь то электрический или ручной.
ется она. Финансирование на развитие часто откладывалось «по
остаточному принципу». Сегодня Эльмира осознает, насколько это «Или просто обратитесь к нам», — улыбается Эльмира.
было неправильно, и сменила стратегию. «Возможно, можно было Команда приедет на замер, поможет с выбором тканей и нари-
бы сэкономить несколько лет и прийти к сегодняшним резуль- сует эскизы, избавив клиента от лишних хлопот.
татам гораздо быстрее», — говорит она с легкой улыбкой, но с
Эльмира Акиншина — это пример того, как глубокое
глубоким пониманием ценности инвестиций в себя и свой бизнес.
понимание потребностей клиента, постоянное стремление
Сейчас учиться для Эльмиры — это необходимость. Она при- к совершенству и умение видеть красоту в деталях могут при-
знается, что без новых знаний наступает «ломка», особенно когда вести к созданию не просто бизнеса, а настоящей империи
все идет стабильно и спокойно. Желание новых знаний, стремле- уюта и стиля. Она открыла свой секрет редакции и читателям:
ние внедрять что-то новенькое, двигаться вперед — это то, что «Я СЕБЕ МНОГО ПОЗВОЛЯЮ !!!! Позволяю быть не самой луч-
поддерживает в ней огонь и позволяет оставаться на пике про- шей мамой, не самым успешным бизнесменом и не самой
фессионализма. хорошей домохозяйкой! Именно благодаря этому у меня хва-
тает энергии жить САМУЮ ЛУЧШУЮ ЖИЗНЬ и быть лучшей
ККрраассооттаа,, ээссттееттииккаа ии ««ооддеежжддаа ддлляя ооккоонн»» версией себя!»
По знаку Зодиака Эльмира — Весы, что, по ее словам, всег-
да про красоту и эстетику. Еще со студенческих лет ее тянуло
к творчеству и бизнесу, и ниша штор стала идеальным местом
для объединения этих двух страстей. Она сравнивает шторы
с одеждой для человека: для кого-то это способ закрыть базовые
потребности (защита от холода или жары), для кого-то — сред-
ство самовыражения, а для кого-то — возможность подчеркнуть
достоинства интерьера и скрыть недостатки.
«Мы стремимся «одевать» ваши окна так, чтобы было ком-
фортно жить, чтобы шторы были функциональны, а помещение
с нашими изделиями становилось мягким, красивым и уют-
ным», — делится Эльмира своим кредо. Этот ответственный
подход, ориентированный на создание гармонии и комфорта,
стал залогом доверия клиентов. Неудивительно, что 80% кли-
ентов возвращаются, а 95% с готовностью рекомендуют салон
друзьям и знакомым. Именно такая философия формирует гаран-
тию долгосрочного успеха бизнеса.
ССооттррууддннииччеессттввоо сс ппррооффеессссииооннааллааммии ии ттррееннддыы
ббууддуущщееггоо
Эльмира с большим удовольствием работает с дизайнера-
ми интерьеров. Она отмечает приятную тенденцию: все больше
людей осознают важность дизайн-проектов и доверяют профес-
сионалам. На таких объектах выбор текстиля проходит легче,
ведь клиент видит полную картину будущего интерьера.
Заглядывая в будущее, Эльмира делится трендами 2026 года
в мире штор:
Натуральные материалы: Лен и хлопок остаются на пике
популярности, добавляя уюта и экологичности.
8 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 9

--- Страница 8 ---
МОЙ ГЛАВНЫЙ ЭКСПЕРТНЫЙ СОВЕТ:
начните тестировать мебель через сон
ЕЛЕНА ВИНОГРАДОВА
Совладелица мебельной фабрики MOLLIS Елена Виноградова о том,
как дети и семья становятся главными вдохновителями качества,
а семейные традиции — источником сил для большого бизнеса.
На деловых встречах меня часто спрашива- Именно поэтому наши родственники — глав-
ют: «Елена, как вам удается настолько глубоко ные эксперты. Если моя мама говорит, что матрас
чувствовать потребности клиентов в комфорте?». идеален для её спины, а старший сын Артём про-
Я отвечаю: «Всё просто. Наш главный экспертный сыпается отдохнувшим и готовым к школьным
совет — это начать тестирование любой мебели победам — значит, мы всё сделали правильно. Мы
со здорового, крепкого сна. И я знаю, о чем гово- производим мебель с одним-единственным под-
рю: каждый наш матрас и кровать проходят самую ходом: как для себя. Для нас нет разницы, заказ
строгую проверку — проверку моей семьей». поступил от незнакомого человека или от близко-
го друга. Требования к эргономике, экологичности и
Я — мама двоих детей. И это мой главный титул
поддержке здоровья абсолютно одинаковы. Потому
и источник сил. А уже потом — совладелица и дирек-
что в каждом клиенте я вижу часть своей большой
тор мебельной фабрики MOLLIS. Для меня эти две
семьи, которой мы хотим подарить комфорт и здо-
роли неразделимы. Они дополняют друг друга и
ровый сон.
делают нашу компанию именно такой, какая она
есть: семейно-ориентированной, по-настоящему
качественной и заботящейся о здоровье своих кли-
ентов. ИИссккууссссттввоо ппееррееккллююччеенниияя::
ййооггаа,, ппооппккооррнн ии ннаассттооллккии
ДДооммаашшнняяяя ллааббооррааттоорриияя Бизнес — это огромная ответственность.
Когда твоё дело — это ещё и семейное дело, эта
ккааччеессттвваа ии ззддооррооввььяя
ответственность удваивается. Раньше бывало
У нас дома — вся мебель от нашей мебельной трудно «выключать» директора дома и наобо-
фабрики MOLLIS. Это не демонстрация лояльности, рот. Решение пришло осознанно: нам с супругом
а наша жизненная философия и самый честный потребовалось четкое распределение ролей.
полигон для испытаний. Дети — самые искренние Когда я на работе — я предприниматель. Когда
критики. Они не будут читать спецификацию о свой- я переступаю порог дома — я жена и мама. Что-
ствах ортопедического основания, но их растущий бы это переключение давалось легче, мы начали
позвоночник точно почувствует каждую деталь. ходить на йогу по утрам. Это наш ритуал, который
Их здоровый сон и бодрое утро — наш главный знак помогает очистить голову, настроиться на день
качества. и быть в гармонии с собой.
FFoottoo:: ООллььггаа ДДввиинняянниинноовваа
MMaakkee:: ДДжжооккооннддаа
SSttyyllee:: ЕЕллееннаа ЛЛееббееддеевваа
DDrreessss:: ГГааллееррееяя РРооссссииййссккиихх ББррееннддоовв
LLooccaattiioonn:: ФФааннккии ттаауунн
1100 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 11

--- Страница 9 ---
А по пятницам у нас — кино и попкорн. По выходным —
настольные игры. Это наши маленькие неприкосновенные
традиции, которые создают то самое чувство «тыла». Я уверена:
когда в семье царит счастье и гармония, это напрямую сказывает-
ся на бизнесе. Появляются силы, креатив и желание развиваться,
потому что знаешь: тебя поддерживают и ждут дома, а вечер вы
традиционно проведёте на удобном диване, где можно всем вме-
сте расслабиться и отдохнуть от забот.
ММоояя ккооммааннддаа ппооддддеерржжккии
Без поддержки близких в таком ритме жизни — никуда. Мне
невероятно помогает моя мама, которая всегда готова подхватить
срочные дела по школе и кружкам. Уже вырос и стал самостоя-
тельным наш старший сын Артём (16 лет), а младшая дочка (8 лет)
только открывает для себя мир. Они оба прекрасно понимают, чем
занимаются родители, и я надеюсь, что видят в нашем деле не про-
сто работу, а настоящее семейное дело, в которое вложена душа.
Продолжат ли они наш бизнес? Пока говорить рано. Главное
для нас — чтобы они выросли счастливыми и здоровыми. А если
они почувствуют, что MOLLIS — это и есть часть их счастья, то мы
будем только рады.
В итоге, мой главный секрет продуктивности прост: нужно все-
го лишь любить свою семью, прислушиваться к ним и помнить,
что лучшие бизнес-решения и стандарты качества часто рожда-
ются из простого желания подарить своим близким здоровый сон
и уютное, безопасное пространство для жизни.
12 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 10 ---
ВЕРА ДЖОКОНДА:
ИСКУССТВО ПРЕОБРАЖЕНИЯ
И ЭНЕРГИЯ ФЕСТИВАЛЯ
Ее зовут Вера Джоконда — псевдоним, ставший фамилией,
и, возможно, первая в России носительница столь звучного
имени. Но за этой креативностью скрывается нечто большее, чем
просто визажист. Вера — это креативный продюсер, организатор
масштабных событий и основатель реалити-шоу «Верю Вере»,
человек, который воплощает мечты в реальность.
ЧЧееммппииооннаатт ввииззаажжииссттоовв
Сейчас Вера с головой погружена в подготовку самого ожидаемого события года –
фест-чемпионата для визажистов, гримеров, косплееров, стилистов и боди-артистов.
«Это не просто конкурс, это настоящий праздник творчества!» — говорит Вера. В этом
году фестиваль приобретает международный размах: к участию присоединятся гости из
Казахстана и Беларуси, а Россия будет представлена участниками из Москвы, Санкт-Пе-
тербурга, Тюмени, Новосибирска и других городов.
22-23 ноября в ТРЦ «Планета» состоится грандиозное событие, которое пройдет не
только в офлайн, но и в онлайн-формате, делая его доступным для всех желающих. Зрите-
лей ждут незабываемые моменты: подарки, розыгрыш призового фонда в 50 000 рублей,
мастер-классы от ведущих специалистов, торжественное награждение победителей
и, конечно, красная ковровая дорожка!
Фестиваль открыт для участников всех возрастов — от детей до взрослых, как
в индивидуальном, так и в командном зачете. Это уникальный шанс проявить себя,
познакомиться с единомышленниками и получить ценные подарки. Особая номинация
«Самый медийный» — это возможность попасть на билборд в Перми, как это уже случи-
лось с победителями прошлого года!
ТТввоойй ппррооддююссссеерр
Вера Джоконда не только продюсирует проекты других, но
и сама является организатором мероприятий, заряжая их своей
неуемной энергией и креативом. Она доказывает, что искусство
преображения может быть не только частью личного стиля, но и
мощным двигателем для развития целых индустрий. Это ваш шанс
стать частью чего-то по-настоящему большого!
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 13

--- Страница 11 ---
ОТ ОФИСНОГО РАБСТВА К ЖУРНАЛУ МЕЧТЫ:
как любовь к жизни, сын
и немного упрямства изменили всё
ЕВГЕНИЯ ЗЕМЦОВА
Эта история о том, как два самых сильных чувства — любовь к жиз-
ни и материнская любовь — могут превратить самый темный период
в трамплин к мечте. Искренне надеюсь, что моя история вдохновит вас
не сдаваться, даже когда кажется, что всё потеряно.
Меня зовут Евгения Земцова и я — Мать копирайтеров, speechwriter,
собственник журнала MEDIABOSS: КонТексты и, по совместительству,
его главный выпускающий редактор и копирайтер. Возможно, сейчас вы
видите меня как человека, который преуспел, но за этой видимой ста-
бильностью скрывается путь, который я бы назвала не иначе как «через
тернии к звездам».
Все началось с того момента, когда мой сын, мой самый главный
мотиватор, был еще совсем маленьким. Ему было всего пять, когда мы
с его отцом развелись. И это был не просто развод, это был крах привыч-
ного мира. В одночасье я оказалась одна, с ребенком на руках, без жилья
и с кучей проблем со здоровьем. Денег катастрофически не хватало, и каж-
дый рубль был на счету. 10 лет жизни в браке я взяла и перевезла в дом
к родителям. Ежедневно 2 часа в одну сторону по пути в садик и на работу.
Пробки, слезы сына в общественном транспорте и вопрос: «Мамочка, а так
будет всегда? Я устал».
Тогда я работала в одной благотворительной организации. Каждый
день, сидя за столом с 9 до 18, внутри меня будто бились два человека:
одна часть, уставшая от рутины и несвободы, кричала: «Зачем ты здесь?!
Там, за этими стенами, мир, возможности, жизнь!» Другая часть, более
прагматичная, шептала: «Нужно держаться, нужно выжить». Но даже
в самые сложные моменты, глядя на своего сына, я знала, ради кого
я борюсь. Я хотела, чтобы он гордился своей мамой, чтобы он мог сказать:
«Это моя мама!». Жизнь нуждалась в переменах. А я боялась их. И продол-
жала жить по накатанной.
И как я часто люблю говорить: «Жизнь мудра. Она дает то, что спо-
собствует нашему росту и изменениям». Большие проблемы со здоровьем
вынуждают меня уволиться со стабильной работы. В тот момент это было
страшно. Очень страшно. Ребенок, отсутствие крыши над головой, пробле-
мы со здоровьем — все это обрушилось на меня разом. Я чувствовала себя
на краю пропасти.
Но именно этот «крах» и стал моим трамплином. Не знаю, откуда взя-
лась эта невероятная сила воли, эта всепоглощающая любовь к жизни,
которая заставила меня бороться. Возможно, это была та самая мама-льви-
ца, которая готова свернуть горы ради своего детеныша. А может, просто
внутреннее осознание того, что я не могу сдаться. Я не могла подвести
ни себя, ни своего сына.
Я начала с малого. Использовала каждую возможность, каждый
навык, который у меня был. Писала тексты, где только могла, училась ново-
му, искала пути, которые вели бы меня подальше от той офисной клетки. Сегодня, когда я смотрю на свою жизнь, на то,
И постепенно, шаг за шагом, я начала строить свою новую жизнь. Жизнь, как я выгляжу внешне и что происходит внутри, я чув-
наполненную смыслом, творчеством и, главное, свободой. ствую гордость. И я знаю, что мой сын тоже гордится.
Он видит, что его мама не сломалась, а наоборот,
Так появился журнал MEDIABOSS: КонТексты. Так появились мои
обрела крылья.
любимые проекты и клиенты, которым я помогаю в создании контента.
FFoottoo:: ООллььггаа ДДввиинняянниинноовваа
Я реализовалась не только как копирайтер, но и наставник, спикер. И я Если вы сейчас проходите через трудный период,
MMaakkee:: ДДжжооккооннддаа убеждена, что это только начало. Для меня это результат бессонных ночей, помните: самое темное время суток — перед рассветом.
огромного труда, веры в себя и, конечно, безграничной любви к моему сыну, Ваша сила воли, ваша любовь к жизни и к близким — это
SSttyyllee:: ЕЕллееннаа ЛЛееббееддеевваа ваш самый мощный ресурс. Не бойтесь перемен, даже
который всегда был моим главным вдохновителем.
если они пугают. Иногда именно потеряв всё, мы обре-
DDrreessss:: ГГааллееррееяя РРооссссииййссккиихх ББррееннддоовв
Кстати, именно идея сына легла в основу концепции этого номера таем самое ценное. И однажды, оглянувшись назад, вы
LLooccaattiioonn:: ФФааннккии ттаауунн журнала. с гордостью скажете: «Это моя история. И я ею горжусь!»
1414 MMEEDDIIAABBOOSSSS:: ККООННТТЕЕККССТТЫЫ MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 15

--- Страница 12 ---
ММоодднныыйй ддоомм ЕЕввггееннииии ИИммппееррааттррииццыы
ВВаашшее ииддееааллььннооее ппллааттььее
16 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 13 ---
ПУТЬ К ЗДОРОВЬЮ ЧЕРЕЗ ОСТЕОПЛАСТИКУ
ИРИНА ПАТОЛИЦЫНА
В динамичном мире, где каждая новая тенденция обещает мгновенное преображение, Ирина Патолицына,
эксперт в области остеопластики из Перми, предлагает нечто более глубокое и долговечное — путь
к истинному здоровью через гармонию тела. В свои 47 лет, с багажом более чем шестилетнего опыта
в этой уникальной сфере, Ирина демонстрирует, как смена жизненного пути может привести к обретению
своего призвания и возможности помогать людям.
ООтт ээккооннооммииккии кк ииссккууссссттввуу ЖЖииззнньь,, ннааппооллннееннннааяя ггааррммооннииеейй
ооззддооррооввллеенниияя
За фасадом успешной практики Ирины
Путь Ирины к остеопластике не был прямым. стоит не менее интересная личная жизнь. Она —
Ее профессиональная карьера началась с экономи- любящая мама двоих взрослых дочерей и жена,
ки, и долгие годы она успешно трудилась главным у которой с супругом имеется общий бизнес в сфе-
бухгалтером. Однако, судьба распорядилась ина- ре металлообработки. Несмотря на серьезность
че, сначала направив ее в сферу красоты. Начав этого предприятия, Ирина стремится полностью
с фейс-фитнеса, Ирина получила квалификацию посвятить себя остеопатии. В ее жизни гармонич-
тренера, а затем углубилась в фейс-пластику — но сочетаются бизнес, семья, путешествия, спорт
направление, выходящее за рамки простой зарядки и, конечно же, постоянное обучение — неотъемле-
для лица и затрагивающее работу с костями черепа. мая часть ее подхода к работе и жизни.
Ирина Патолицына — яркий пример того,
как глубокие знания, искреннее желание помо-
Осознав, что истинная красота и молодость
гать людям и стремление к гармонии могут
лица невозможны без здоровья всего тела и пра-
вильной осанки, Ирина пришла к остеопатии. Это преобразить не только тело, но и жизнь своих
стало поворотным моментом. Изучив основы клиентов.
остеопатии, она открыла собственный кабинет
в Перми, где и начала свою практику. «Я пришла
к остеопластике, грубо говоря, через оздоровле-
ние человека», — говорит Ирина, подчеркивая свою
главную ценность — не лечение болезни, а дости-
жение состояния здоровья. Ее подход заключается
в профилактике и решении проблем, с которыми не
справляется традиционная медицина, шаг за шагом
приводя клиента к здоровому образу жизни.
ООссттееооппллаассттииккаа::
ММяяггккииее ттееххннииккии ддлляя оощщууттииммыыхх
ррееззууллььттааттоовв
Ирина развеивает миф о том, что остеопа-
тия — это «костоправство». «Это очень мягкие
техники, — объясняет она. — Это деликатное исправ-
ление позвоночника, прикуса, работа с суставами».
Особое внимание уделяется работе с нервной
системой, включая черепно-мозговые нервы. Это
позволяет эффективно справляться с такими про-
блемами, как заикание, нервные тики, нарушения
сна и колебания артериального давления.
«Я просто кайфую от того, что люди получают
на моих сеансах», — делится Ирина. Она с вос-
торгом рассказывает о случаях, когда пациенты
забывают свои трости, мужчины после сеансов
начинают бегать по лестницам, а колени перестают
болеть. Особые моменты для нее — это преображе-
ние подростков. «Привели ребенка со сколиозом,
а у него просто раскрылся красивый череп, и лицо
стало преображаться. Был мальчик забитый, зажа-
тый, а после третьего сеанса перед мной стоял
красивый юноша», — с теплотой вспоминает Ири-
на. Ее вдохновляет умение находить и устранять
скрытые проблемы, давая людям гораздо больше,
чем они ожидали.
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 17

--- Страница 14 ---
СТРАТЕГИЯ ЛИЧНОГО БРЕНДА
В НОВУЮ ЭРУ ПРОДВИЖЕНИЯ
НАДЕЖДА АХМЕТОВА
В динамичном мире блогинга и социаль- от пустых обещаний. Нужна реальная, прикладная
ных сетей, где личный бренд становится ключом экспертность», — отмечает Надежда, говоря о кон-
к успеху, Надежда Ахметова — не просто эксперт, ференциях, где царит точная информация. При этом
а амбассадор новых стратегий продвижения. Ее нетворкинги, по ее мнению, — не бесполезная тра-
видение будущего, опирающееся на опыт и интуи- та времени, а мощный инструмент саморазвития
цию, формирует тренды 2025 года. и заявления о себе, особенно для тех, кто преодо-
левает страх публичности.
«Создание сообщества — вот фундамент
сильного бренда», — утверждает Надежда. Это не Наконец, Надежда выделяет создание нефор-
только профессиональные группы, как ее комьюни- мальных коллабораций. Ее клуб «Друзья» — яркий
ти риэлторов или сообщество женщин, но и круги пример: здесь люди встречаются, чтобы вместе
по интересам. «Люди готовы идти за вами, если творить — снимать клипы, придумывать сценки,
видят искренность и общие ценности», — делится создавать инфоповоды. «Это дружба, умноженная
она, приводя в пример свой спортивный клуб, где на пользу», — объясняет она. «Мы объединяемся
участники разделяют ее любовь к бегу.
вокруг общих смыслов, вместе создаем контент,
Второе направление — многоканальность, становимся полезными друг другу».
но без фанатизма. Надежда подчеркивает важ-
Клуб «Друзья» — это уникальное простран-
ность глубокой проработки одной платформы,
FFoottoo:: ООллььггаа ДДввиинняянниинноовваа ство, где можно не только научиться вести блог,
например, ВКонтакте, с использованием всех ее
заниматься спортом и танцевать, но и найти еди-
MMaakkee:: ДДжжооккооннддаа форматов — постов, сторис, статей. Параллель-
номышленников, получить заряд мотивации и, как
SSttyyllee:: ЕЕллееннаа ЛЛееббееддеевваа но — грамотное использование других соцсетей, результат, открыть для себя новых клиентов, чеки
создавая синергию: «Рассказала в ВК — пригласи-
DDrreessss:: ГГааллееррееяя РРооссссииййссккиихх ББррееннддоовв и возможности. «Присоединяйся к лучшим, что-
ла в Telegram для более подробной информации».
бы твоя жизнь наполнилась смыслом, движением
LLooccaattiioonn:: ФФааннккии ттаауунн
Тренд на спикерство остается актуальным, и яркими открытиями!» — приглашает Надежда
но с одним важным уточнением: «Люди устали Ахметова.
1818 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 1199

--- Страница 15 ---
ПУТЬ К УСПЕХУ:
КАК СЕМЬЯ И ЖЕНСКОЕ СООБЩЕСТВО СТАЛИ
МОЕЙ НАДЕЖНОЙ ОПОРОЙ
ЕЛЕНА ПЛЕШКОВА
Еще несколько лет назад, до расцвета социальных сетей и фриланса, мои горизонты
развития казались однозначными. Я жила в роли мамы, жены и прекрасного офисного
сотрудника.
ППааннддееммиияя ккаакк ккааттааллииззааттоорр ппееррееммеенн:: ЖЖееннссккооее ссооооббщщеессттввоо::
оотт ссттааббииллььннооссттии кк ввооззммоожжннооссттяямм ппррооссттррааннссттввоо ррооссттаа ии ппооддддеерржжккии
Но судьба, как это часто бывает, преподнесла Особое место в моей жизни занимает женский
неожиданный подарок. Пандемия, с ее всеобщим клуб. Это не просто место для встреч, это настоящее
переходом в онлайн, стала для меня не вызовом, пространство силы. Здесь меня всегда поддержат,
а скорее шансом. Я увидела, как бурно развивает- здесь можно поговорить обо всем, поделиться
ся мир социальных сетей, как открываются новые переживаниями, узнать что-то новое на мастер-клас-
возможности для фриланса и интернет-маркетин- сах. Это точка опоры, где я чувствую себя понятой,
га. Это было время, когда казалось, что все границы услышанной и вдохновленной. В этом женском кру-
стираются. гу я нахожу ответы на свои вопросы, черпаю силы
и энергию для дальнейшего развития.
Именно тогда я решила рискнуть. При поддерж-
ке моего мужа, Жени, который поверил в меня и мои
силы, я сделала первый шаг. Наше совместное нача-
ККллюючч кк ууссппееххуу вв ииззммеенняяюющщееммссяя ммииррее
ло в Instagram*, под именем «Лена Женя», до сих пор
напоминает мне о том, как важно иметь рядом чело-
Я убеждена, что именно баланс между всеми
века, который тебя поддерживает. Женя был рядом,
этими сферами жизни позволяет нам оставаться
когда я только начинала свой путь в социальных
уверенными в себе, даже когда мир вокруг стреми-
сетях. Он читал отзывы, вдохновлялся благодарно-
тельно меняется.
стью людей, которые находили в моих словах не только
точность прогнозов (поначалу я работала как нумеро- Я поняла одно: если вы хотите создать семью,
лог), но и вдохновение. Его вера была моим топливом. добиться успеха, быть счастливой — вы должны най-
ти время для всего. Время для работы, время для
семьи, время для себя, время для женского сообще-
ППооддддеерржжккаа ии ппооннииммааннииее:: ссееккррееттнныыйй ства. Без пространства, где можно просто отдохнуть,
обняться с близкими, посмеяться от души, невоз-
ррееццеепптт ссччаассттььяя
можно двигаться вперед.
Важно отметить, что муж никогда не осуждал Ваша Елена Плешкова
мои стремления. Он всегда говорил: «Офис — это Собственник журнала MEDIABOSS: Контексты
не твоё. Занимайся тем, что тебе нравится, тем, что
у тебя получается». Эта поддержка, это понимание
того, что я не одна, что рядом есть человек, который
верит в меня, даже когда мне самой страшно, — бес-
ценно. Когда тебя не осуждают, а поддерживают,
когда верят в твои силы — это дает невероятную
уверенность.
РРааззггррааннииччееннииее ии ббааллааннсс:: ссееккрреетт
ууссппееххаа ббеезз ппооттееррии ссееббяя
Конечно, фриланс и собственный бизнес —
это не всегда легкая прогулка. Но мы с Женей
выработали четкое правило: время для работы и вре-
мя для семьи — это две разные, неприкосновенные
вещи. Семейные вечера, выходные, совместные тре-
нировки — всё это помогает нам сохранять баланс.
FFoottoo:: ООллььггаа ДДввиинняянниинноовваа
У нас есть традиции, которые мы бережно храним,
MMaakkee:: ДДжжооккооннддаа
потому что понимаем: без этой крепкой опоры в виде
семьи, друзей, близкого окружения, никакой успех SSttyyllee:: ЕЕллееннаа ЛЛееббееддеевваа
не будет настоящим. А еще мной гордятся дочки. Они
DDrreessss:: ГГааллееррееяя РРооссссииййссккиихх ББррееннддоовв
считают, что у них очень современная мама. Кстати,
LLooccaattiioonn:: ФФааннккии ттаауунн
также думают и их одноклассники. Многие подписа-
ны на меня в социальных сетях.
* INSTAGRAM ПРИНАДЛЕЖИТ ОРГАНИЗАЦИИ META, ЗАПРЕЩЕННОЙ НА ТЕРРИТОРИИ РФ
2200 MMEEDDIIAABBOOSSSS:: ККООННТТЕЕККССТТЫЫ MMEEDDIIAABBOOSSSS:: ККООННТТЕЕККССТТЫЫ 2211

--- Страница 16 ---
ПЕРЕЗАГРУЗКА ДЛЯ СУПЕРМАМЫ:
как «поколение» Натальи Марининой
возвращает женщинам время и гармонию
Знакомо ли вам это чувство: кофе в одной руке, детский рюкзак в другой, а в голове — список из ста
тысяч дел, которые нужно успеть до вечера? Современная женщина – это жонглёр, виртуозно
балансирующий между ролями жены, мамы, успешного профессионала и хозяйки дома. Но что делать,
когда этот цирк становится слишком изнурительным, особенно когда любимый первоклассник впервые
шагает в школьную жизнь?
Встречайте: Наталья Маринина — визионер, основатель
Детского центра / Продленки «Поколение», вдохновительница
Клуба осознанных родителей и настоящий тренер ЖИВЫХ игр,
которая точно знает, как помочь мамам найти ту самую завет-
ную кнопку «перезагрузка».
«Моя деятельность — это не просто работа, это моя истинная
страсть,» — делится Наталья с улыбкой. — «Я вижу свою миссию
в том, чтобы развивать стремления и мечты детей, готовя их
к вызовам будущего, создавать гармоничное пространство для
всей семьи и объединять поколения для бесценной передачи жиз-
ненного опыта».
ППееррввыыйй ккллаасссс:: ттооччккаа ккииппеенниияя ддлляя ммааммыы??
Каждая мама первоклассника подтвердит: с началом школы
нагрузка возрастает экспоненциально, превращая каждый день
в забег с препятствиями. Ежедневные домашние задания, помощь
в адаптации, новые обязанности — всё это требует колоссального
количества энергии и внимания. Внутренний баланс нарушается,
а синдром выгорания подкрадывается незаметно.
Но что, если существует элегантное, продуманное решение,
которое позволяет не выбирать между семьей и собой, а гармо-
нично совмещать все роли, оставаясь в ресурсе?
ППррооддллёённккаа:: вваашш ссееккррееттнныыйй ииннггррееддииееннтт ссччаассттььяя
– Учеба с удовольствием и без стресса: Педагоги не просто
Именно здесь на сцену выходит современная группа прод-
помогают с уроками, они разъясняют сложные темы, закрепляют
ленного дня — не просто «присмотр за детьми», а стратегический
материал, избегая перегрузок и превращая домашку в увлека-
выбор осознанных родителей. Наталья Маринина раскрывает ТОП-
тельный процесс.
3 преимуществ, которые меняют жизнь мам:
– Мастера коммуникации: уроки дружбы: Через игры
1. Ваша карьера без компромиссов. Постоянное присутствие
и совместные проекты дети учатся взаимодействовать, общать-
рядом с ребенком и логистика «из школы — в школу» зачастую
ся, строить настоящие дружеские отношения.
ограничивают возможности профессиональной реализации
и карьерного роста. «Поколение» берет на себя всю дневную логи- – Гармония дня — режим и энергия: Четкое расписание, чере-
стику и организацию гибкого режима дня вашего ребенка, даря дование активности и отдыха формируют правильный режим дня,
вам драгоценные часы для вашего развития и работы. что позитивно сказывается на самочувствии и работоспособно-
сти ребенка.
2. Дыхание свободы: время для себя. Забота о ребенке — это
круглосуточный марафон. Продлёнка дарит вам тот самый сво- Итог? Счастливый ребенок, который обретает уверенность
бодный промежуток, когда можно по-настоящему восстановить в себе, новых друзей и искренний интерес к учебе. А рядом с ним —
силы. Массаж? Тренировка? Встреча с подругами за чашкой кофе? ресурсная, вдохновленная мама, которая с гордостью совмещает
Да! Эти часы — ваш личный вклад в ваше физическое и менталь- все свои роли.
ное благополучие. «Продленка — это не компромисс, это инвестиция в будущее
3. Безмятежность и уверенность. Знать, что ваш ребенок вашей семьи,» — уверена Наталья. — «Это создание комфортных
занят полезными делами (без гаджетов!), получает поддержку условий для всех, помогая сохранить самый ценный баланс меж-
опытного педагога и находится в безопасной среде — это бесцен- ду работой, личной жизнью и безмятежным детством».
но. Спокойствие и внутренняя гармония мамы — залог успешного Не упустите возможность подарить своей семье эту гармо-
взаимодействия со всей семьей, окружающими и, конечно, каче- нию. Запись в группу продленного дня на следующий учебный
ственной профессиональной деятельности. год уже открыта!
АА ччттоо жжее ддееттии?? ИИхх ппллююссыы вв ««ППооккооллееннииии»»
– Надежный островок спокойствия: Ребенок под присмотром
опытных педагогов — это базовое чувство безопасности для всей семьи.
22 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 17 ---
Идеальная НЕидеальность.
Почему нам больше не интересно быть
«Хорошими Девочками»
МАЙЯ ДЕРЯБИНА
В мире, где соцсети диктуют культ безупречности, мы все чаще ищем настоящих, живых людей.
Тех, кто не боится показать свою уязвимость, тех, кто прошел свой путь и готов делиться
не только успехами, но и шрамами. Майя Дерябина — психолог, которая ломает стереотипы
и учит своих клиенток главному — быть настоящими.
ККттоо ООннаа,, ««ННееииддееааллььннааяя»» ММааййяя??
В свои 38 лет Майя Дерябина — это не просто специалист
с дипломом, это квинтэссенция жизненного опыта, мудрости
и обезоруживающей честности. «Я — неидеальный практикующий
психолог и живая женщина,» — с улыбкой говорит Майя, и в этом
простом признании кроется ее главная сила.
За плечами у нее — две истории брака, двое детей, которые еже-
дневно учат ее безусловной любви и терпению. Прежде чем полностью
погрузиться в мир психотерапии, Майя около 15 лет работала с людь-
ми как телесный и йога-терапевт. Этот глубокий фундамент, связанный
с пониманием тела и его реакций, дал ей уникальное видение чело-
веческой души. И вот уже почти пять лет Майя активно практикует
психотерапию, привнося в нее свой, абсолютно не книжный, подход.
ББеезз ффаассааддаа:: ккооггддаа ««ББыыттьь ХХоорроошшеейй»»
ссттааннооввииттссяя ссккууччнноо
Философия Майи — это глоток свежего воздуха для тех,
кто устал носить маски. «Живые женщины. Без фасада. Когда
ты плохая, неидеальная. Когда можно и нужно обращаться к
терапевту,» — эти слова Майи звучат как манифест свободы.
Она убеждена: мы тратим слишком много энергии на поддер-
жание образа «идеальной жены», «идеальной мамы», «идеального
профессионала». Но что происходит, когда эти фасады рушатся?
«Моя работа начинается там, где заканчиваются роли и слия-
ния с людьми, — объясняет Майя. — Когда ты, наконец, выходишь
из этой гонки за чужими ожиданиями и начинаешь узнавать себя
НАСТОЯЩУЮ. Ту, которой не нужно притворяться, чтобы быть «Это такое «кармическое позиционирование», — смеется
любимой или успешной». Майя. — Мой собственный жизненный путь, мои личные транс-
формации и уроки, которые я извлекла из них, позволяют мне
Самое интересное, по мнению Майи, начинается тогда, когда ты понимать этих женщин на глубинном уровне. Я не просто слушаю
понимаешь: «Быть классной и хорошей уже просто неинтересно быть». их проблемы, я чувствую их».
Это не призыв к деструктиву, а к глубокой, освобождающей честности
с собой. Это про разрешение себе быть уязвимой, ошибаться, чувство-
вать весь спектр эмоций, а не только «правильные» и «позитивные». ППооччееммуу ееее ппооддххоодд
ттаакк ннееооббххооддиимм ссееййччаасс??
««ККааррммииччеессккооее ППооззииццииооннииррооввааннииее»»:: В эпоху «успешного успеха» и вечной гонки, подход Майи
ккттоо иищщеетт ММааййюю?? Дерябиной — это маяк для тех, кто потерялся в лабиринте чужих
ожиданий. Она учит не скрывать свои «неидеальности», а при-
Неудивительно, что основная аудитория Майи — это женщины, нимать их как часть себя. Ведь именно в этой аутентичности,
которые уже многое повидали и многого достигли. Те, у кого «все в способности быть честной с собой и миром, и рождается
было или все есть», но при этом отсутствует внутреннее наполнение. настоящая сила, ресурс и глубокое понимание своего места
Это женщины 40+, которые достигли внешних успехов, но чувствуют в этом мире.
внутреннюю пустоту или усталость от бесконечного самосовершен-
Если вы устали от фасадов, готовы скинуть оковы «хорошей
ствования.
девочки» и, наконец, встретиться с настоящей собой — возможно,
Также к Майе часто приходят женщины, находящиеся в про- именно Майя Дерябина станет вашим проводником в этом удиви-
цессе развода, или те, кто боится его. И, конечно, соло-мамы, тельном путешествии. Пришло время быть настоящими. Пришло
которые столкнулись с уникальными вызовами и потребностями. время быть живыми.
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 23

--- Страница 18 ---
КОНФЕРЕНЦИЯ: MEDIABOSS FRIENDS
24 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ
ыметсис-ОКЭ
яитяирпореМ
»SSOBAIDEM«
ФФооттооггрраафф:: ГГееннннааддиийй ККааббаанноовв
25

--- Страница 19 ---
МОНЬЛАРТАЕТ
В
ИНОЛБЯ
АКДАСЫВ
АРЕМОН
ОГЕННЕСЕВ
ЯИЦАТНЕЗЕРП
АЛАНРУЖ
ИМАТРЕПСКЭ
ЕРЕВКС
ЫТСКЕТНОК
:SSOBAIDEM
ОРГАНИЗАЦИЯ И ПРОВЕДЕНИЕ ГОРОДСКОГО, СЕМЕЙНОГО, СПОРТИВНОГО ФЕСТИВАЛЯ
1 ИЮНЯ «ДРУЖНЫЙ МЯЧ» СОВМЕСТНО СО «ШКОЛОЙ ФУТБОЛЬНОГО МАСТЕРСТВА»
ЙОГА ЗАВТРАК И ПИКНИК ОТ ЖУРНАЛА MEDIABOSS
СОВМЕСТНО С ЙОГА СТУДИЕЙ AMRA
26 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 27

--- Страница 20 ---
МАГИЯ КАДРА –
ОТ ЧЕЛОВЕКА К ПРОДУКТУ
ОЛЬГА ДВИНЯНИНОВА
Пять лет назад Ольга Двин впервые взяла в руки камеру, но
лишь полтора года назад мир предметной фотографии захватил
ее полностью. «Это уникальное сочетание творчества и точных
технических навыков», – делится Ольга, чьи фотографии украша-
ют витрины маркетплейсов и меню ресторанов.
Ольга признается, что ее привлекает глубина предметной
съемки. «Работа со светом, понимание того, как разные поверх-
ности – от глянцевого черного до матового металла – ведут себя
в кадре, требует особого чутья и высокого технического мастер-
ства», – рассказывает она. Создание одного идеального кадра
порой занимает часы кропотливой работы, ведь из множества
дублей рождается тот самый, выверенный до мелочей. Именно
этот перфекционизм и усидчивость Ольги позволяют ей созда-
вать снимки, которые завораживают.
Но страсть к фотографии не ограничивается лишь пред-
метами. Ольга продолжает работать и с людьми: проводит
индивидуальные и семейные фотосессии, снимает мероприя-
тия, детские дни рождения и даже свадьбы. «Я не отказываюсь
от этих предложений, они просто случаются реже», – улыбается
она, подчеркивая, что любовь к запечатлению человеческих эмо-
ций остается неизменной.
Особый интерес для Ольги представляет коммерческая
фотография. «В предметной съемке или при работе с одеждой ты
можешь вкладывать глубокий смысл», – объясняет она. Подбор
реквизита, выбор модели, соответствующей концепции брен-
да – всё это становится частью комплексной работы, которая, по
словам Ольги, «невероятно привлекательна и интересна». Имен-
но эта способность рассказывать истории через визуальный ряд
делает работы Ольги Двин такими запоминающимися.
* ПРИМ.РЕДАКЦИИ: БЛАГОДАРИМ ОЛЬГУ ДВИН ЗА СЪЕМКИ ДЛЯ ЭТОГО НОМЕРА ЖУРНАЛА.
28 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 21 ---
ЕКАТЕРИНА КНЯЗЕВА: 10 ЛЕТ ИСКУССТВА
БЕЗ СОЛНЦА И БЕЗУПРЕЧНОГО ЗАГАРА
Екатерина Князева, основатель студии моментального загара
«ZAGARVMOMENT», — настоящий эксперт в искусстве «безсолнечно-
го загара». Более 10 лет она делится своим опытом, зажигая страсть
к загару клиентов и мастеров по всему миру. Ее профессионализм
подтвержден кубками и медалями с чемпионатов по моментальному
загару, а также выбором многих клиентов.
В студии Екатерины, команда опытных мастеров работает с любым
типом кожи, подбирая идеальный оттенок и используя только преми-
альную косметику. Моментальный загар — это безопасный, стойкий
(5-10 дней) и быстрый (25 минут) тренд, доступный каждой. Уникаль-
ная кабина студии гарантирует безопасность и безупречный результат,
без пятен.
«ZAGARVMOMENT» — это уверенность и красота, подаренные без-
солнечным загаром!
Мы находимся по адресу:
Пермь, ул. Куйбышева 97а.
ГАСТРО ПАРМА УДИВЛЯЕТ
ОСНОВАТЕЛЬ «ГАСТРО ПАРМА» ТАТЬЯНА ШЛЯХИНА-ТЮЛЕНЕВА
Если вы хотите, чтобы ваше мероприятие было вкусным и креатив-
ным, зовите «ГАСТРО ПАРМУ!»
Мы не просто приносим еду, мы приносим идеи и неожиданные
фишки. Пока кто-то просто кормит, мы удивляем, вдохновляем и застав-
ляем улыбаться! ГАСТРО ПАРМА- если хочется, чтобы праздник был не
просто «ммм», но и «ВАУ»!
Наш подарок для вас: оформление, атрибутика, реквизит для любо-
го формата и стиля мероприятия.
Команда всегда поможет с выбором площадки,
где даже стены вдохновляют на веселье. Помо-
жем найти ведущего, который не даст скучать даже
самому унылому дяде. С командой «ГАСТРО ПАР-
МА» ваш праздник станет не только вкусным, но и
незабываемо ярким!
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 29

--- Страница 22 ---
100 УСПЕШНЫХ ИСТОРИЙ:
КАК ПЕРМЬ ОБЪЕДИНИЛАСЬ ОБЩЕЙ
ЭНЕРГИЕЙ СОЗИДАНИЯ
5 апреля в пространстве Grand City Hall собра- Кроме Натальи и Чермена в этот день на сцену
лись жители Перми и Пермского края, чтобы вышли Александр Анатольевич Репин — предпри-
обменяться энергией, опытом и мотивировать- ниматель, учредитель 47 компаний, основатель
ся выступлением яркого спикера Чермена Дзотти. и генеральный директор компании «Сатурн-Р».
Хедлайнер форума делился своей формулой лич- Он поделился опытом, как создавать крупные импе-
ной трансформации. Коуч и предприниматель смог рии, какие принципы должны лежать в основании
найти слова, чтобы каждый сидящий в зале вдохно- сильной компании.
вился на действия и перемены.
Василий Владимирович Кузнецов — депутат
Организатором форума «100 успешных историй» Пермской городской думы и председатель комите-
стала ЭКО система «Жить в кайф» под управлени- та по местному самоуправлению, поделился ценной
ем Натальи Волохатых. Кстати, сама Наталья тоже информацией о том, как предпринимателям выстра-
выступила в качестве спикера и поделилась своим ивать диалог с органами власти. А также рассказал
опытом создания большого комьюнити. О том, как о важности личного бренда в современных реалиях.
можно искать вдохновение и мотивацию в сообще-
Партнером и гостем мероприятия стал журнал
стве. Форум прошел в День ее Рождения, и поэтому
MEDIABOSS: КонТексты. На форуме Евгения Земцо-
зал тепло и бурно встречал ее апплодисментами
ва — один из собственников журнала — вручила приз
и благодарил за такой подарок в виде форума в важ-
одному из гостей мероприятия. Подробнее о победи-
ный для нее день.
теле можно прочитать на странице 30.
30 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 23 ---
TELEGRAM MINI APPS — ИНСТРУМЕНТ,
КОТОРЫЙ МЕНЯЕТ ПРАВИЛА ИГРЫ
Как разработчик Telegram Mini Apps, я вижу, что
это не просто очередная фишка, а реальный рабочий
инструмент для бизнеса и экспертов. Mini App — это
приложение внутри Telegram, которое объединяет
функциональность бота и лендинга в одном месте.
С 1 сентября вступил в силу закон, запрещаю-
щий рекламу в Instagram*. Для бизнеса это означает
одно: пора срочно искать новые каналы продвижения
и выстраивать маркетинг там, где аудитория уже есть.
Telegram становится главным инструментом для про-
даж и взаимодействия с клиентами, а Telegram Mini
Apps — ключевым решением для бизнеса.
ДДлляя ккооггоо ээттоо ааккттууааллььнноо
Mini Apps подходят всем, кто продаёт продукты
и услуги — онлайн-школам, экспертам, консуль-
тантам, бизнесам любого масштаба: от агентств
недвижимости до салонов красоты.
ППооччееммуу ээттоо ррааббооттааеетт
1. Минимум шагов для клиента
Пользователь не уходит из Telegram: кнопка
мини-приложения прикреплена прямо к вашему
каналу или чату. Это сокращает воронку, повышает
конверсию и шанс, что человек дойдёт до покупки.
2. Умный дожим без спама
В Mini App встроены инструменты для рабо-
ты с аудиторией без «выжигания» массовыми
рассылками. Каждому клиенту показывается струк-
турированная и уместная информация.
3. Простота и упаковка
В отличие от однотипных прогревов и беско-
нечных постов, Mini App показывает ваш продукт
компактно и наглядно: всё в одном месте, без
лишней навигации и хаотичных текстов, сгенериро-
ванных нейросетью.
ТТрреенндд 22002255 ггооддаа
Telegram Mini Apps — это уже не эксперимент,
а обязательный инструмент для любого бизнеса,
который хочет быть ближе к своей аудитории и про-
давать быстрее.
Запишитесь на бесплатную консультацию
и получите демо-версию Telegram Mini App под ваш
бизнес или проект — убедитесь сами, как это рабо-
тает на практике.
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 31

--- Страница 24 ---
ПЕРЕЗАГРУЗКА ЧЕРЕЗ ЛОШАДЕЙ:
как конный клуб меняет жизнь
НАДЕЖДА ФЕДОРОВА
Вы дисциплинированно ходите в зал, на танцы — это работа с телом. Но есть место, где работа с телом
становится чем-то большим — это конный клуб в Нытвинском районе. Здесь, в окружении грациозных
животных, происходит настоящая внутренняя трансформация.
Попав сюда из любопытства, автор статьи осталась навсегда. Сначала — обучение верховой езде
с инструктором, а затем — самостоятельные прогулки в лес, где нужно было довериться лошади, проработать
страхи и научиться чувствовать своё тело. Надежда Федорова — Мастер и Учитель системы Усуи Рэйки,
Кундалини Рэйки, таролог, рунолог, массажист и специалист по работе с негативом. Личный инструктор
и проводник через конные походы и индивидуальные конные прогулки.
ООтт ллеессаа кк ллююддяямм:: ппууттьь психологии, но и физическому здоровью, ведь жизнь
в лесу подталкивает к этому. «Моё тело тоже требо-
ттррааннссффооррммааццииии ии ииссццееллеенниияя
вало своей нагрузки». — говорит Надежда.
Ее путь, как и сама природа, полон изгибов, взле-
тов и глубоких трансформаций.
ООддииннооччеессттввоо сс ллоошшааддььюю
Всё началось с кардинальных перемен. Оста-
вив успешную карьеру в Питере, она вместе с мужем Одиночество с лошадью — это мощный опыт.
перебралась в глухую деревню Вологодской обла- Лошадь — это сила, концентрация, возможность
сти. Жизнь наедине с природой стала катализатором познать себя. Верховая езда убирает негативную
изменений: сначала — отказ от привычного питания, энергию, избавляет от обид и печали. Ведь верхом
затем — необычные ощущения в теле, предвещав- на лошади ты ощущаешь себя выше, свободнее, бли-
шие нечто большее. же к природе.
Интерес к эзотерике, тлевший с детства, вспых- В седле выстраивается энергетическая защита,
нул с новой силой. Надежда начала изучать рейки, осанка создает внутренний стержень и усиливает
что открыло для нее мир энергий и личного видения. волю человека. Когда вы в движении, вы сливае-
20 лет погружения в мир энергий, личностных транс- тесь с полем лошади. Это раскрывает сердечную
формаций, сознания и психики через магические зону, дарит лёгкость и свободу. Быт, негатив — всё
инструменты, которые она сейчас умеет объяснить остаётся позади.
с точки зрения науки, стали ее следующим шагом.
Прогулки верхом — это перезагрузка. Только
После семи лет в Вологодской области душа в этом месте, после верховой прогулки, возможен
потянулась в родные края — в Пермский край. Имен- отдых в бане с энергетическими практиками и мас-
но там, в Карагайском районе, она обрела свой путь. сажем от Надежды. Под руководством опытного
Постоянные поездки в Пермь, групповые семинары, проводника, вы не только учитесь правильно сидеть
индивидуальные консультации — она начала работать в седле, но и осознаёте изменения в себе. Вы учитесь
с людьми очно, делясь своими знаниями и опытом. контролировать тело, расслабляться и открывать
новые ресурсы.
Параллельно с этим шёл непрерывный лич-
ностный и профессиональный рост. Дарья прошла
обучение массажу, объединив классические техники Автор статьи предлагает отправиться в это
с энергетическими практиками. Она освоила работу путешествие вместе, чтобы ощутить силу верховой
со звуком, чтобы прорабатывать блокировки в теле, езды, обрести гармонию и создать пространство
а также нейрографику в Институте Павла Пискарёва, вокруг себя в изобилии, любви и радости.
что открыло ей новые горизонты в работе с психикой.
«Сейчас есть другие техники, которые позволя-
ют быстро избавиться от груза кармических задач
и уроков, и обид прошлого этой жизни,» — говорит
Надежда.
ЕЕёё ууннииккааллььнныыйй ппооддххоодд —— ээттоо
ссооччееттааннииее ррааббооттыы сс ттееллоомм,, ээннееррггииеейй
ии ссооззннааннииеемм.. ООннаа ппооммооггааеетт ллююддяямм
ооссввооббоожжддааттььссяя оотт ээммооццииооннааллььнныыхх
ббллооккоовв,, ттррааннссффооррммииррооввааттьь ммыышшллееннииее
ии ооббррееттааттьь ггааррммооннииюю..
Надежда подчеркивает важность целостного
развития, уделяя внимание не только энергетике и
32 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 25 ---
ФОНД «СИМБИОЗ ДОБРА»:
ЗАЖИГАЯ ТАЛАНТЫ И ДАРЯ НАДЕЖДУ
Фонд «Симбиоз добра» активно расширяет свои горизонты,
неся тепло и творчество в жизнь детей из детских домов. Этот
год стал особенно плодотворным: десятки мастер-классов в Пер-
ми оставили яркий след как в сердцах ребят, так и в душе каждого
волонтера.
Фонд успешно принял участие в фестивале «Дружный мяч»,
где собранные средства были направлены на приобретение
материалов для творчества. Расширяется и команда единомыш-
ленников: к фонду присоединяются новые спортсмены, мастера
и компании.
Летняя выставка детских работ в Парке Горького позволила
жителям Перми прикоснуться к миру детских эмоций и увидеть
их таланты. А всероссийский конкурс для воспитателей «Я рядом»
вновь стартовал, отмечая креативный и педагогический талант
наставников.
«Симбиоз добра» приглашает каждого стать частью команды
волонтеров или поддержать фонд посильным вкладом, помогая
детям заниматься творчеством и спортом. Вместе мы можем сде-
лать мир чуточку добрее!
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 33

--- Страница 26 ---
МЕЧТАЕТЕ СТАТЬ ОРГАНИЗАТОРОМ
АВТОРСКИХ ПРОЕКТОВ?
МАРИЯ БЕССОНОВА ЭВЕНТ
Бизнесвумен, организатор, ведущая, создатель международной обучающей академии
для организаторов событий «Event Academy Inn». Место, в котором высокий уровень обучения
и уютного гостеприимства для организаторов.
На счету Марии десятки успешных проектов и регалий, опыт
длиною в 15 лет. Еще в далеком 2012 году в Перми она открыла
первую в Пермском крае свадебную академию и обучила более
120 студентов по всей России.
Ее приглашают спикером на Всероссийские и Междуна-
родные форумы, где она делится ценным опытом организатора,
вдохновляя перспективами и новыми возможностями как нович-
ков так и опытных организаторов.
«Инженерия событий» — это новая авторская методика, кото-
рая легла в основу обучения в академии. Методика позволяет
студентам академии без труда создавать свои успешные проекты,
эффективно монетизируя их, от идеи до воплощения. В основе обу-
чения — маркетинговые стратегии, практикум генерации авторских
идей, основы дизайна для упаковки нового проекта, экономические
базовые тонкости, договорные и юридические аспекты, регла-
мент работы с командой, основы продаж и базовое применение
нейросетей, запуск проекта и метрика показателей эффективно-
сти. Более того, для студентов проводится тренинг по публичным
выступлениям, базовым основам продаж, развитию харизмы и
деловому этикету. Это очень важно, если будущий организатор пла-
нирует создавать достойные мероприятия высокого уровня, либо
желает повысить уже свой наработанный уровень компетенции.
Студенты академии гарантировано научатся организовывать
свадебные, корпоративные, деловые, детские события, форумы,
нетворкинги и крупные масштабные мероприятия, привлекая пар-
тнеров и спонсоров события.
Выйти за пределы Пермского края и создать online обучение
по всей России, Белоруссии и Казахстане — это лишь первый шаг
к высокой вершине основателя академии. Удобство в обучении
заключается в том, что можно не приобретать весь курс целиком —
можно приобрести необходимые под запрос студента модули.
Если вы мечтаете реализовываться, творить и создавать
свои авторские проекты с нуля — двери академии для вас откры-
ты offline с практикой на мероприятиях или online дистанционно.
Спешите овладеть авторской техникой и уже с 2026 года
начать успешный путь в организации событий.
Начните прямо сейчас и ваша жизнь заиграет яркими красками!
Следующее обучение offline состоится с 8-9 ноября 2025.
Online — в любое удобное для вас время.
По важным вопросам телеграм: +7-909-108-11-48.
34 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 27 ---
ПРОГНОЗ НУМЕРОЛОГА
ДЛЯ КАЖДОГО ЗНАКА НА ОСЕНЬ 2025 ГОДА
Апрель
Для апрельских октябрь станет месяцем гармонии
и поиска баланса. Может немного покачать на волнах
эмоций, но в целом месяц ровный, без особых скачков.
Нормально делай, нормально будет. Главное — держи-
те себя в адеквате и не поддавайтесь на провокации.
Май
Для майских октябрь может стать прорывным.
Берите от месяца всё, кроме серых схем. Вам могут
предлагать сомнительные варианты, не соглашай-
тесь. Важно идти честным путем, так как спросят с вас
в любом случае. Удача с вами, не разменивайтесь
на ерунду.
Июнь
Для июньских октябрь будет непростым. Здесь
могут быть и разрушение «любимых» стереотипов, и раз-
рушение отношений. Но помните, на разрушенном месте,
обязательно построится нечто более грандиозное: не
время грустить, время видеть новые пути.
Июль
Январь
Для июльских октябрь может стать месяцем
Для январских октябрь может предложить много тру- сплетен и обсуждений. Как вы, так и вас. Будьте вни-
дится для получения Крутых результатов. Не поддавайтесь мательны со своим здоровьем, можно лихо застудится
желанию сесть и тунеядничать. Пока есть возможность — и лежать с соплями весь месяц. А потом узнать, что по
делайте, работайте не покладая рук, результат вас сплетням вы … в Тайланде. Может и не плохо.
действительно удивит.
Август
Февраль
Августовским октябрь принесет вещие сны. Вооб-
Февральским октябрь предложит замедление. Дела ще месяц будет знаковый и со знаками, наблюдайте за
сами могут встать на «стоп», если вы не захотите прислушать- событиями вокруг. Люди будут появляться интересным
ся к энергиям. Отлично взять небольшой отпуск и смотреть образом, да и вам будет что показать миру. Интуиция будет
сериалы про любовь. Не решайте ничего особо серьезного. громкой и понятной, важно слышать.
Март Сентябрь
Для мартовских октябрь станет месяцем перестрой- Сентябрьским в октябре можно сделать рывок
ки. Без сожаления выбрасывайте всё, что хоть немного в доходе. Внезапные деньги на карточку или премия: то, что
смущает вас в вашем доме или жизни. Всему приходит нужно. Не жадничайте, купите себе что-то приятное, поба-
конец, и пора на этом месте открывать новую главу. луйте себя и близких, это обязательно вернется бонусом.
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 35

--- Страница 28 ---
Октябрь Декабрь
Октябрьским в октябре стоит проводить больше вре- Декабрьским в октябре важно отпустить все, что
мени с родственниками. Здорово собраться за одним вас «держит». Расслабьтесь и будьте легки на подъем,
столом или съездить в места своего детства. Поста- могут прийти супер предложения, которые изначально
райтесь не ввязываться в конфликты, они могут стать покажутся глупостью. Смейтесь над своими ошибками
затяжными и болезненными. и вообще, смейтесь. Вам в октябре быть излишне серьез-
ными нельзя.
Ноябрь
Прогноз подготовила Наталья
Ноябрьским в октябре лучше всего будет поехать Шалимова — создатель центра
в отпуск заграницу. Хорошо решить какой-то давний «Дневник Медиума»
вопрос или попросту осуществить свою мечту, заваляв-
шуюся на полке мечт. Старайтесь не спешить, спешка
@BOTDNEVNIKMEDIUМА_ ВОТ
приведет к решениям, которые придется перерешивать.
ХВАТИТ ЖДАТЬ: МАТВЕЙ БАГАЕВ О ТОМ,
ПОЧЕМУ НОВОСТРОЙКИ НУЖНО ПОКУПАТЬ
ПРЯМО СЕЙЧАС
Рынок недвижимости, как и любой другой, подвержен цикличности. Однако, по мнению
эксперта по недвижимости Матвея Багаева, откладывать покупку квартиры в новостройке
сегодня — значит терять деньги, возможности и время. В своей статье Матвей раскрывает
ключевые причины, почему действовать нужно именно сейчас.
1. Цены неуклонно растут: «Это нор- 4. Ипотека: не стоит затягивать: Усло-
мально, это рынок,» — отмечает Матвей. вия по ипотеке могут измениться в любой
Цены на новостройки увеличиваются по момент. Если ваш доход нестабилен или у вас
мере строительства. Чем раньше вы при- есть особенности кредитной истории, стоит
мете решение, тем выгоднее будет ваша поторопиться с одобрением, чтобы восполь-
покупка. То, что кажется высокой ценой зоваться выгодными ставками.
сегодня, через полгода может стать отлич-
ной инвестицией.
5. Время — ценный ресурс: Каждый месяц
без собственной квартиры — это аренда, неу-
добства, потеря времени. Своевременные
2. Выгодные условия покупки — здесь
инвестиции — это участие в растущем рынке.
и сейчас: Рынок предлагает множество
инструментов, облегчающих покупку: субсиди-
рованные ипотеки, рассрочки от застройщиков, 6. Психология: откладываешь — упу-
акции и скидки. Эти предложения могут исчез- скаешь: Матвей подчеркивает, что покупка
нуть завтра, поэтому важно воспользоваться недвижимости — это не только финансовое
решение, но и психологическое. Откладывая
ими, пока они доступны.
на потом, можно упустить возможности.
3. Лучшие варианты разбирают первыми:
Вывод от Матвея Багаева: «Лучшее вре-
Удачные планировки, этажи, виды из окон —
мя купить — это не когда «всё идеально». Это
все это пользуется высоким спросом. Если когда ты готов действовать, и рынок даёт воз-
вы хотите выбрать квартиру своей мечты, дей- можности. А сейчас как раз такой момент». Не
ствовать нужно на старте продаж, пока выбор ждите, давайте обсуждать варианты, пока они
максимален. еще есть!
36 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 29 ---
СЛАДКОЕ ИСКУССТВО.
АННА ГОЖЕВА —
МАЭСТРО ВКУСА
Для меня кондитерское дело – это не просто страсть, а подлинное искусство. Опи-
раясь на вечную классику, я создаю уникальные десерты, где простота превращается
в вершину изящества. Моими секретами я с удовольствием делюсь в кулинарной сту-
дии «Мастер на кухне».
Десерт – это квинтэссенция чистой радости и безупречной гармонии вкуса. Я нахо-
жу вдохновение как в создании миниатюрных шедевров, полных тончайших деталей,
так и в масштабных проектах. Каждый кусочек – это обещание незабываемого удо-
вольствия, созданное с душой.
Прим. редакции: фантастический торт от Анны украсил презентацию весеннего номе-
ра журнала Mediaboss: КонТексты. Тонкая грань между сладостью и кислинкой покорили
всех гостей мероприятия.
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 37

--- Страница 30 ---
ОТ РАЗБИТОГО СЕРДЦА
К САМОМУ ЯРКОМУ РАСЦВЕТУ
АННА ПЕРМЯКОВА
Глянцевые журналы часто пестрят историями успеха, но мало кто рассказывает о пути,
вымощенном трудностями и преодолением. История Анны Пермяковой — именно такая.
Это история о том, как разбитое сердце и материнство стали не преградой, а мощным
катализатором для достижения невероятных высот.
ККттоо ттааккааяя ААннннаа ППееррммяяккоовваа?? ППррииччеемм ззддеессьь ггллааввнныыйй ммееддииаа
ннууммееррооллоогг ППееррммии??
Анна — профессиональный косметолог и мастер
массажа, чьи руки творят чудеса. Её уникальный
Но на этом история Анны не заканчивается. Слу-
подход — глубокая проработка мышц, дающая мгно-
чайная встреча с Натальей Шалимовой (главный
венный, видимый результат. Но этот успех не был дан
медиа нумеролог Перми и постоянный эксперт журна-
ей легко. За ним стоят годы борьбы, преодоления и, что
ла MEDIABOSS: КонТексты) открыла перед ней новые
немаловажно, безграничная любовь к своей семье.
горизонты. Погрузившись в мир нумерологии, Анна
Неудачный брак, рождение двух детей — казалось обрела ещё один талант — способность считывать
бы, жизнь поставила перед Анной непреодолимую людей, давать рекомендации по совместимости в люб-
стену. Но развод с двухлетним ребенком на руках не ви и финансах, раскрывать скрытые потенциалы. Это
сломил ее, а, наоборот, разбудил внутреннюю силу. вдохновение помогло ей подняться на новую ступень.
Начав все с нуля, она, шаг за шагом, строила свой
Многие женщины после развода опускают
бизнес, шаг за шагом завоевывала доверие клиентов.
руки. Но Анна доказала, что трудности закаляют,
вдохновляют на покорение новых вершин. Её исто-
рия — это не просто рассказ об успехе в бизнесе,
ЧЧттоо ссппаассллоо?? это история о силе духа, о материнской любви
и о том, как преодоление жизненных трудностей
«Вера в себя и поддержка близких — вот мои может привести к невероятному расцвету. Это исто-
главные секреты», — делится Анна. Она создала рия о женщине, которая, пройдя через испытания,
крепкую базу постоянных клиентов, которые ценят нашла свой путь и стала настоящим вдохновени-
не только ее профессионализм, но и чуткое вни- ем для всех, кто верит в себя и свои мечты. Шаг за
мание. После сеансов массажа у Анны, клиенты шагом, Анна покоряет свой личный Эверест — и её
чувствуют себя обновленными, полными сил и энер- история вдохновляет нас всех верить в силу любви,
гии. Это не просто уход за телом — это забота о душе. семейных ценностей и собственных возможностей.
38 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 31 ---
Будь ВКонтакте с миром и собой!
ДАРЬЯ ЛЯДОВА — ЭКСПЕРТ ПО РАБОТЕ С ПЛОЩАКОЙ ВКОНТАКТЕ
Мир социальных сетей меняется, и сегодня всё больше внимания привлекает российская платформа
«ВКонтакте». Для тех, кто предлагает услуги или товары, присутствие в ВК — не просто тренд,
а необходимость. Но как эффективно продвигаться, если знаний и опыта не хватает?
Сегодня мы знакомим вас с экспертом, для которой ВК — не просто площадка, а любимая работа.
Дарья Лядова работает с этой социальной сетью с 2013 года и знает о ней всё. Она вдохновляет,
мотивирует, и, что особенно важно, умеет находить индивидуальный подход к каждому, кто хочет
добиться результатов.
ООтт ттооччккии ««АА»» кк ттооччккее ««ББ»»
«Я убеждена, что помогаю специалистам
стать лучше в том, что они делают», — гово-
рит Дарья. Вот уже более 10 лет она делится
знаниями и опытом, помогает выстраивать
эффективную стратегию, подсвечивает силь-
ные стороны и закрывает пробелы.
Будь то неуверенность перед каме-
рой, сложности с написанием постов или
просто потребность в поддержке, Дарья
поможет пройти путь от точки «А» к точ-
ке «Б». Её наставничество — это живые
встречи, ежедневная связь и поддержка
на каждом шагу. Она вникает в специфику
вашего бизнеса, разрабатывает инди-
видуальный план и помогает достичь
конкретных результатов.
Три этапа успешного продвижения:
1. Делаем аккаунт понятным для
вашей аудитории.
2. Создаем контент, включая фото — и
видеосъёмки.
3. Наполняем профиль контентом
на несколько месяцев вперед.
Результаты работы Дарьи говорят сами
за себя – они доступны в её профиле ВК.
Познакомившись с ними, вы убедитесь:
ВКонтакте — это работающая платформа.
Пока вы размышляете, другие уже
делают уверенные шаги к успеху. Присое-
диняйтесь к ним и будьте ВКонтакте с миром
и собой!
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 39

--- Страница 32 ---
ОСЕННИЕ КРАСКИ И ЩЕДРЫЕ АРОМАТЫ:
РЕСТОРАН «НАИРИ» ПРИГЛАШАЕТ
НА СПЕЦИАЛЬНОЕ МЕНЮ
Осень — время перемен, уютных вечеров и, конечно же, ярких вкусов. Ресторан кавказской
кухни «Наири» приглашает вас окунуться в атмосферу тепла и гастрономического наслаждения,
предлагая сезонное меню, которое покорит даже самых искушенных гурманов.
Мы приглашаем вас на осеннее меню:
Нежные хинкали из тыквы: сочетание сочной начинки и тон-
кого теста подарит незабываемые вкусовые ощущения.
Ароматный хачапури из тыквы: традиционное блюдо
в новом, осеннем прочтении, которое согреет в прохладные дни.
Румяные кутабы с тыквой: идеальная закуска, которая ста-
нет прекрасным дополнением к любому блюду.
Крем-суп из тыквы: нежный, бархатистый, согревающий —
идеальный выбор для осеннего обеда.
Но осень в «Наири» — это не только тыква. В холодное вре-
мя года мы рады представить вам одно из самых любимых
и почитаемых блюд кавказской кухни — хаш. Это наваристый,
полезный, питательный суп, который согреет вас и подарит ощу-
щение сытости и комфорта. Подается с большим количеством
закусок и лавашом.
Ждем вас в гости в наш уютный дом, чтобы вместе насла-
диться осенними блюдами.
Приходите и убедитесь, что «Наири» — это больше, чем про-
сто ресторан, это место, где рождаются яркие вкусы и теплые
воспоминания!
Адрес: Пермь, ул. Советская, 67
Бронирование столов: 257-05-51
40 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 33 ---
КАMA VILLAGE:
ГДЕ ПРИРОДА, БИЗНЕС И ВДОХНОВЕНИЕ
ВСТРЕЧАЮТСЯ НА БЕРЕГУ КАМЫ
АНДРЕЙ ШИРШОВ
В живописном месте, всего в 10 минутах от сердца Перми, на первой линии величавой реки
Камы, раскинулся уникальный уголок — эко-отель Kama Village. Это не просто место для отдыха,
а настоящий тренинг-отель и ретрит-центр, созданный для тех, кто ищет гармонию, вдохновение
и возможности для личностного и профессионального роста.
ППррооссттррааннссттввоо ддлляя ииддеейй ии ввссттрреечч
Kama Village предлагает идеальные условия для организации
бизнес-тренингов и ретритов. Просторные площадки и уютные
номера позволяют комфортно разместить до 35 человек, создавая
атмосферу, благоприятную для продуктивной работы и глубокого
погружения. Удаленность от городской суеты и шума — идеаль-
ное условие, чтобы ничто не отвлекало участников от важных
идей и открытий. Здесь, на берегу Камы, рождаются новые про-
екты, принимаются важные решения и закладывается фундамент
для будущего успеха.
ООссооззннаанннныыйй ооттддыыхх
ии ппррииррооддаа вв ккаажжддоомм ммооммееннттее
Kama Village — это место, где каждый момент наполнен
осознанностью и близостью к природе. Гости могут насладиться
разнообразными сценариями активного отдыха: от расслабля-
ющих процедур в бане до уютных вечеров у костра с барбекю.
Это прекрасная возможность для семейного отдыха, где городская
суета остается далеко позади, а впереди — только спокойствие,
вдохновение и время, проведенное с близкими.
ФФииллооссооффиияя KKaammaa VViillllaaggee::
ббииззннеесс,, ппссииххооллооггиияя ии ггааррммоонниияя
Создатель Kama Village, Андрей Ширшов, — это человек, чья
страсть к бизнесу сочетается с глубоким пониманием психологии.
Именно эта синергия позволила создать место, где бизнес-тре-
нинги плавно перетекают в ретриты, а профессиональные
задачи решаются в гармонии с природой. Философия Kama
Village заключается в том, чтобы предоставить каждому гостю
возможность не только достичь своих целей, но и обрести вну-
тренний баланс, наполниться энергией и найти вдохновение
в самом сердце природы.
Kama Village — это больше, чем просто отель. Это простран-
ство, где бизнес-встречи становятся источником вдохновения,
а отдых — путем к самопознанию. Это место, где на берегу Камы
рождаются новые идеи, крепнут связи и открываются новые
горизонты.
Прим.ред.: Презентация весеннего номера журнала прошла
в этом чудесном пространстве. Все гости выразили восхищение
выбором площадки. Сочетание красивых видов и внутреннего ком-
форта позволили провести презентацию на «Ура!»
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 41

--- Страница 34 ---
ТАЙНЫЙ ЯЗЫК СТИЛЯ:
как архетипы меняют женщин Перми
ЛЕНА ЛЕБЕДЕВА — СТИЛИСТ,
АВТОР СОБСТВЕННОГО КУРСА «АРХЕТИПЫ»
Пермь — город сильных и красивых женщин. Но как найти
свой истинный стиль, который будет отражать внутреннюю уве-
ренность? Ответ прост: понять свой архетип.
Архетипы — это глубинные образы, живущие в каждой
из нас. Любовник, Герой, Творец, Мудрец. Каждый из две-
надцати архетипов имеет свой стиль, цвета, фактуры. Когда
женщина раскрывает свой архетип и соединяет его со сти-
лем, она начинает сиять. А Елена Лебедева — стилист и автор
собственного курса «Архетипы и я» учит девушек жонглиро-
вать между образами.
ССееййччаасс —— ввррееммяя ппееррееммеенн
Время перестать прятать себя и начать жить «как хочу».
Стиль, основанный на архетипах, даёт свободу: перестать метаться
между трендами и собирать гардероб, который работает имен-
но на вас.
Представьте: Правительница в деловом костюме, Творец
в смелых сочетаниях, Любовница в мягких тканях. Каждый архе-
тип — ключ к гардеробу, отражающему душу.
««ААррххееттииппыы ии яя»»
Именно поэтому я создала женский трансформационный
курс «Архетипы и я». Это путь к себе через стиль и психологию.
На курсе:
— Определим ваши ведущие архетипы
— Создадим карту личного стиля
— Научимся усиливать себя одеждой
— Откроем в зеркале женщину, которой можно гордиться
ССттаарртт ннооввооггоо ппооттооккаа —— 3300 ссееннттяяббрряя
Каждая женщина Перми достойна быть гордой за себя! Рас-
кройте свою женскую силу через архетипы и стиль.
Прим. Редакции: образы на обложку летнего номера сти-
лизовала Елена Лебедева. Нам хотелось немного похулиганить
и отойти от классических и серьезных образов. Именно поэто-
му в образах преобладают Архетипы Любовник, Творец, Эстет.
42 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 35 ---
СЕМЬЯ PHILTER:
ДЕСЯТЬ ЛЕТ ВКУСА, ТЕПЛА И СЕМЕЙНОГО УЮТА
Десять лет – солидный срок, особенно для кофейни, которая стремится стать не просто местом
для быстрого перекуса, а настоящим домом для своих гостей. Кофейня Philter в Перми доказала,
что это возможно. В декабре 2024 года Philter отпраздновала свой первый юбилей, и это не просто
дата в календаре, а свидетельство крепкой связи с пермяками и гостями города.
Награда ДубльГИС как «Лучшая кофейня Ленинского района» в 2025 году — это подтверждение
любви и доверия, которые Philter заслужила за эти годы.
ССееккрреетт ууссппееххаа
Секрет успеха Philter прост и одновременно сложен: это атмосфера искрен-
него семейного уюта. Запах свежесваренного кофе, нежный хруст бельгийских
вафель (а их ассортимент – просто невероятный!), вкусные завтраки, авторские
чаи – все это создает ощущение домашнего тепла, куда хочется возвращаться
снова и снова. Неудивительно, что многие семьи выбирают Philter для своих
уютных завтраков или воскресных посиделок – ведь здесь чувствуешь себя
как дома, только с божественно вкусным кофе.
ННее ппррооссттоо ккооффееййнняя
Но Philter – это не только уютная кофейня в центре Перми. С 2024 года эта
семейная история расширяется, завоевывая сердца жителей других городов России.
Франшиза Philter уже радует гостей в Санкт-Петербурге, Ухте и Тамбове, Благо-
вещенске, а вскоре вкусные вафли и неповторимая атмосфера Philter появятся
в Магнитогорске, Твери и даже на далеком Магадане! Это настоящая семейная
экспансия, где каждый новый филиал – это новое звено в растущей сети, объеди-
ненной общими ценностями: качеством, гостеприимством и любовью к своему делу.
ССттааттьь ччаассттььюю ббооллььшшоойй ссееммььии
Если вы мечтаете о собственном деле, которое будет не только приносить
доход, но и дарить радость людям, приглашаем вас стать частью семьи Philter!
Мы предлагаем вам не просто франшизу, а возможность создать свое соб-
ственное уютное пространство, наполненное ароматом свежего кофе и теплом
семейного очага. Присоединяйтесь!
А пока – приглашаем вас в кофейню Philter в Перми: Комсомольский
проспект, 14. Почувствуйте на себе, что такое настоящий семейный уют и вкус,
проверенный временем!
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 43

--- Страница 36 ---
ДДЕЕЙЙССТТВВУУЙЙ!!
уу ттееббяя ввссее ппооллууччииттссяя,, ввееррьь вв ссееббяя
ии ппррооссттоо ддееййссттввууйй,,
ккаажжддыыйй ддеенньь
ннаа ппууттии кк ссввооеейй ццееллии!!
44 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 44

--- Страница 37 ---
Ваш идеальный загородный участок:
секреты успеха
РАМЗИТ АХТЯМИЕВ
В современном мире, где каждый мечтает о своем уголке спокойствия, Рамзит Ахтямиев и компания
«Загородный дом» становятся проводником в мир идеальной загородной жизни.Компания не просто
продает семейные участки в лучших поселках Пермского и Добрянского районов, она помогает
воплотить мечты в реальность с особым подходом.
ММыы ууннииккааллььнныы —— ии ээттоо ннее ппррооссттоо
ггррооммккииее ссллоовваа
Что нас отличает от остальных? Прежде всего,
это уникальные программы рассрочки и, что крайне
важно, глубоко человеческий подход к каждому кли-
енту. Мы не ждем неделями, чтобы показать участок,
и всегда остаемся на связи. Мы ценим ваше время
и ваши ожидания.
Яркий пример нашей философии — история кли-
ента, который сначала приобрел участок в рассрочку
в октябре 2024. Спустя 10 месяцев, решив перейти
на ипотеку «Земля плюс дом», он получил обратно
все выплаченные нам по рассрочке 360 000 рублей,
но при этом сохранил участок по первоначальной
цене октября 2024 года! Это не просто сделка, это
забота о ваших интересах.
ВВаажжннееййшшааяя ммииссссиияя ккооммппааннииии
Наша миссия — создавать лучшее: тщатель-
но выбирать локации, продумывать каждую деталь
загородных поселков. Наш девиз: «Мы работаем,
чтобы вы отдыхали».
ППооччееммуу ««ЗЗааггоорроодднныыйй ддоомм»»??
Почему стоит выбрать нас? Безопасность
сделки — наш безусловный приоритет. В условиях
переменчивого рынка, где банкротства и аресты не
редкость, мы гарантируем юридическую чистоту
и прозрачность. К этому добавляется наш неизмен-
ный человеческий подход и полное сопровождение
сделки, которое не заканчивается подписанием
договора. Мы остаемся на связи и после покупки,
чтобы ваша загородная жизнь была по-настоящему
безмятежной. Отвечаем на любые вопросы, решаем
проблемы, даем контакты тех, кто точно поможет
решить сложившуюся ситуацию и работает также
профессионально, как и мы.
Доверьтесь нам, кто строит не только дома,
но и долгосрочные, доверительные отношения. А это
особенно важно в нашей жизни.
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 45

--- Страница 38 ---
НОВЫЙ ВЗГЛЯД НА РЫНОК НЕДВИЖИМОСТИ
НАДЕЖДА АХМЕТОВА
В центре внимания — Надежда Ахметова, председатель Комитета по недвижимости при ПК «Опора России»,
чья неутомимая энергия трансформирует рынок недвижимости. Наш журнал с гордостью выступает
партнером Комитета, ведь под руководством Надежды Валерьевны реализуются масштабные проекты,
направленные на просвещение и развитие отрасли.
Деятельность комитета многогранна. С профессиональный уровень, следите за нашими
одной стороны, это просветительские меропри- мероприятиями», — призывает Надежда Ахметова.
ятия для широкой аудитории: «Как купить или
Присоединяйтесь к инициативам Комитета
продать недвижимость?», «Вопросы для населе-
недвижимости, чтобы быть в эпицентре перемен
ния» — здесь обычные люди получают ответы на
на рынке и вместе строить его будущее. Все подроб-
самые актуальные вопросы. С другой стороны,
ности — у Надежды Ахметовой.
Комитет активно работает с профессионалами.
Проводятся круглые столы с участием представи-
телей органов власти, где риэлторам и экспертам
доступным языком разъясняются новые законы
и требования. «Наша цель — не просто информи-
ровать, а реально влиять на законодательные
процессы, помогая профессионалам ориенти-
роваться в меняющейся среде», — подчеркивает
Надежда Ахметова.
Комитет по недвижимости — это не просто
площадка для мероприятий, это динамично раз-
вивающееся предпринимательское сообщество
всероссийского масштаба. Здесь формируются
новые правила игры, создается платформа для
обмена опытом и знаниями. «Если вы хотите быть
в курсе всех законодательных изменений, стать
частью крупного сообщества и повысить свой
46 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 39 ---
В ПОГОНЕ ЗА МЕЧТОЙ:
как эксперт по элитной недвижимости помогает
воплощать самые смелые инвестиционные планы
ИВАН СОКОЛОВ
В мире недвижимости, где каждый квадратный метр имеет свою цену, а сделки порой
исчисляются сотнями миллионов, есть люди, которые чувствуют себя как рыба в воде.
Это профессионалы, способные ориентироваться в самых сложных рыночных лабиринтах,
находить уникальные объекты и превращать инвестиции в реальные деньги. Сегодня
мы беседуем с одним из таких экспертов, Иваном Соколовым, чей опыт работы в сфере
недвижимости насчитывает более 15 лет.
ССееммьь ццииффрр ии ббеессккооннееччннооссттьь доход от 3 % до 5 %. «Это отличная альтернатива бан-
ковским вкладам,» — отмечает эксперт. — «И это
ввооззммоожжннооссттеейй
надежно, потому что мы работаем с лицензиро-
ванными организациями, по сути, с банковской
системой. Все прозрачно, инвестор видит все этапы.
«Моя карьера в недвижимости началась Есть коллективные инвестиции, когда собирается
в 2008 году, — рассказывает Иван. — И с тех пор пул инвесторов для крупной сделки. Это безопасно,
я не только помогаю людям находить свои иде- люди получают стабильный доход и очень довольны».
альные дома, но и специализируюсь на работе
с элитными объектами. Сейчас, например, в моем
портфеле есть объект стоимостью полмиллиарда ННааддеежжннооссттьь ии ссттааббииллььнныыйй ддооххоодд::
рублей. А общая сумма продаваемых мною объек-
ииннввеессттииццииии ппоодд ззааллоогг ннееддввиижжииммооссттии
тов превышает миллиард. Это говорит о доверии
клиентов, которые рекомендуют меня, передают
контакты, зная, что я умею работать с объектами
в разных странах, у моря, в Крыму, в любом горо- Говоря об инвестициях под залог недвижимос-
де — везде, где есть недвижимость». ти, эксперт подчеркивает их текущую актуальность:
«Есть действующие кейсы, когда инвесторы получают
Секрет такого доверия, по словам эксперта,
в среднем 4–5 % в месяц. Это ежемесячные платежи.
кроется не только в успешных сделках, но и в репу-
Если разместить, например, 10 миллионов под произ-
тации. «Мы очень тщательно следим за репутацией,
водство, то ежемесячный доход составит 500 тысяч.
стараемся делать все качественно, чтобы клиенты
Есть и другие суммы, соответственно, и доход. Кто-то
оставались довольны. А чтобы люди видели мою
уже закрыл займ, вышел из сделки, зашел в другую.
открытость и надежность, я активно веду социаль- У кого-то уже по 5–10 таких действующих кейсов».
ные сети: Instagram*, YouTube, VK. Там я показываю,
что я открыт, что меня можно найти, что я никуда не Таким образом, эксперт по недвижимости
денусь. Это важный фактор доверия, особенно ког- не просто помогает найти дом мечты, но и откры-
да речь идет о дорогостоящих объектах». вает двери в мир выгодных и надежных инвестиций,
основанных на реальных потребностях бизнеса
и прозрачных механизмах работы с капиталом.
ИИннввеессттииццииии::
оотт ммииллллииооннаа ддоо ттррееххссоотт
ммииллллииоонноовв
Но сфера деятельности эксперта не огра-
ничивается только продажей недвижимости.
Иван Соколов активно участвует в привлечении
инвестиций в бизнес. «Я веду рабочую группу
по привлечению инвестиций в бизнес в «Опоре
России». Мы помогаем предпринимателям, кото-
рым нужны средства, находить их на выгодных
условиях, особенно если банки отказывают. У
нас есть успешные кейсы, от миллиона до 300
миллионов рублей. Мы помогаем с инвестиция-
ми, предоставляем возможность получить займ
под залог недвижимости, работаем как с заем-
щиками, так и с инвесторами».
Речь идет о механизме, где инвесторы раз-
мещают свои средства, получая ежемесячный
* INSTAGRAM ПРИНАДЛЕЖИТ ОРГАНИЗАЦИИ META, ЗАПРЕЩЕННОЙ НА ТЕРРИТОРИИ РФ
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 47

--- Страница 40 ---
СВАДЕБНЫЙ ПЕРЕПОЛОХ:
НЕВЕСТЫ БЕЖАЛИ ЗА СЧАСТЬЕМ В ПЕРМИ!
14 сентября Пермь наполнилась атмосферой празд-
ника и романтики: здесь состоялся грандиозный «Забег
невест»! Прямо на парковке ТРК «Планета» пронеслись боль-
ше 50 девушек в белоснежных нарядах, покоряя дистанцию
Меня зовут Наталья,
в 1330 метров.
Но это был не просто забег невест — настоящим укра- и я обожаю активный образ жизни
шением мероприятия стали женихи, поддержавшие своих
избранниц. Атмосфера была по-настоящему семейной: свои
дистанции преодолели как профессиональные спортсмены, У меня замечательный сын-футболист, ему уже 15 лет. Ино-
так и юные бегуны. География участников впечатляет — гда мы вместе с ним устраиваем семейные тренировки.
невесты и женихи приехали даже из других городов! А после
Бег — это моя страсть. Я участвую в забегах разного уровня
забега всех участников ждали мастер-классы от танце-
сложности, будь то городская трасса или живописные маршру-
вального клуба GallaDance, театральной студии «Теятрик» ты среди природы.
и поисковой группы «Лиза Алерт»
Работаю на одном из заводов нашего города.
Среди главных партнеров мероприятия, внесших нео-
Горнолыжный спорт — мое второе увлечение. Каждый зимний
ценимый вклад в его организацию, — компания Forrest,
сезон я отправляюсь покорять заснеженные вершины.
Ингрупп, «Драгоценная орхидея», Суперленд, «Алендвик»
и многие другие. Бегуны получили подарки и сертификаты Но физическая активность — лишь одна сторона моей жиз-
от партнеров и спонсоров. ни. Мне важно движение вперед и эмоциональная наполненность
каждого дня. Поэтому я люблю путешествия. Открывать новые
Кульминацией забега стало трогательное событие: пря- места, знакомиться с разными культурами, людьми, погружаться
мо после финиша один из женихов сделал своей избраннице в атмосферу новых городов — вот что приносит радость и вдох-
предложение руки и сердца. Девушка, разумеется, ответи- новение.
ла заветным «да», добавив еще больше романтики в этот
Люблю проводить время на природе. Больше всего нравятся
незабываемый день. активные маршруты: походы, экскурсии, сплавы.
Организаторы забега, Елена Плешкова и Надежда А летом особенно приятно отдохнуть на берегу моря, насла-
Ахметова, в очередной раз доказали, что создание ярких диться солнцем и солеными брызгами волн.
и запоминающихся событий — это их призвание. «Забег
Моя жизнь полна ярких моментов, эмоций и впечатлений.
невест» в Перми стал не просто спортивным мероприятием,
Всегда открыта новым приключениям и готова отправиться туда,
а настоящим праздником любви, семьи и счастья!
куда позовет сердце. Ведь главное правило — жить активно, ярко
и получать максимум удовольствия от каждого мгновения!
48 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 49

--- Страница 41 ---
ПЕРЕВОРОТ СОЗНАНИЯ:
как прокурорская проверка спасла мой бизнес
и родила нового эксперта
КСЕНИЯ КОРОТКЕВИЧ
Ксения Короткевич — имя, которое сегодня ассоциируется с проактивным подходом к бизнесу
и бесценным опытом. Но всего год назад ее успешная предпринимательская империя столкнулась
с вызовом, который мог стать фатальным. Сегодня Ксения делится своей историей, доказывая:
иногда самый жесткий урок становится лучшим трамплином к успеху.
ММоойй ппууттьь,, ииллии ккаакк яя ччууттьь ХХооллоодднныыйй ДДуушш:: УУрроокк,, ККооттооррыыйй
ннее ппооттеерряяллаа ббииззннеесс ИИззммеенниилл ВВссее
«Предприниматель – это не просто моя рабо- 2022 год – активное масштабирование сети пун-
та, это мое призвание, которое я осознала всем ктов выдачи Ozon, Яндекс Маркет и Wildberries. И в
сердцем, пройдя, наверное, один из самых терни- этот момент, как гром среди ясного неба, приходит
стых, но в то же время невероятно познавательных прокурорская проверка.
путей,» – начинает свой рассказ Ксения Коротке- «Это был настоящий холодный душ! Мы предо-
вич, чья энергетика заполняет пространство.Совсем ставили все документы и получили представление
недавно, буквально пару лет назад, этот путь едва об устранении нарушений. Оказалось, мы допусти-
не оборвался. Прокурорская проверка, а за ней – ли сотрудника к работе, а оформили его лишь через
представление, которое молниеносно изменило три месяца. Мы даже не подозревали о необходимо-
траекторию ее бизнеса. Но обо всем по порядку. сти проведения СОУТ и наличии системы по охране
труда. Условия труда в договоре были указаны невер-
ИИзз ККууннггуурраа сс ммееччттоойй:: ккаакк ннааччааллссяя но. За 30 дней мы исправили все ошибки и успешно
прошли проверку,» – рассказывает Ксения.
ппууттьь ппррееддппррииннииммааттеелляя
Осознание пришло позже: их фокус внимания
Ксения выросла в Кунгуре. Стандартный сцена- был всецело сосредоточен на операционной дея-
рий: школа, университет, желание стать инженером. Но тельности, на развитии, а вот за изменениями в
судьба подбросила первый вызов гораздо раньше, чем законодательстве, которые происходят ежемесяч-
она могла ожидать. В студенческие годы – замужество, но, а то и ежедневно, никто не следил.
в 2013-м – рождение первой дочки. А затем – тяжелая
«Именно тогда пришло озарение: предпринима-
болезнь мамы, которая в одночасье стала инвалидом.
тель – это не просто практик, это еще и профессионал
Учеба отошла на второй план.»Нужно было срочно что-
во всем и сразу! Это такая работа, где нужно посто-
то делать. Зарплаты мужа элементарно не хватало на
янно учиться и разбираться во многих аспектах, от
продукты и лекарства. Именно тогда, не имея ни опыта,
продаж до юриспруденции,» – делится Ксения.
ни знаний, я нырнула в омут предпринимательства,» –
вспоминает Ксения.Началось все с простого – продажи
детских игрушек и сладкой ваты в местном парке. Спу- ООтт УУггррооззыы кк ТТррииууммффуу:: ННооввыыйй
стя полгода, видя потенциал, Ксения с мужем рискнули, ЭЭккссппееррттнныыйй ППууттьь
взяли кредит и открыли свой первый магазин игрушек.
Эта ситуация стала мощнейшим толчком. Сегод-
ня вся команда Ксении постоянно держит руку на
ООтт ммааггааззииннаа кк ИИммппееррииии::
пульсе законодательных изменений. И когда в этом
ссттррееммииттееллььнныыйй рроосстт ии ннооввыыее ввыыззооввыы году вновь поступил запрос из прокуратуры, Ксения
уже не волновалась.
Следующие годы – это череда стремительного
роста. В 2016-м, наряду с рождением второй дочки, «Я была абсолютно уверена: у нас все в поряд-
открывается второй магазин. Еще через год – третий. ке. Мы просто предоставили пакет документов, без
2018-й год приносит сына, а 2019-й – четвертую тор- стресса и нервов. Недаром говорят: что ни делает-
говую точку. Параллельно Ксения получает диплом ся, все к лучшему!»
экономиста-бухгалтера. Планы грандиозны. И тут Пройдя через этот огонь, Ксения поняла: ее уни-
наступает 2020 год. Пандемия. кальный опыт может и должен быть полезен другим.
«Мир замер, но не наши амбиции. Мы были Именно поэтому она основала агентство «Коротке-
вынуждены остановить всю работу, но принципи- вич консалтинг». Сегодня Ксения – это тот самый
ально не уволили ни одного сотрудника и полностью компас, который помогает действующим и будущим
выплатили зарплату. Все обязательства перед арен- предпринимателям обходить подводные камни, не
додателями были выполнены благодаря нашей бояться проверок и, самое главное, спать спокойно.
финансовой подушке, которую мы копили для нового Ее путь – это живое доказательство, что даже
проекта. Пандемия показала: нужно уметь работать самый сложный вызов может стать отправной точ-
в любых условиях,» – подчеркивает Ксения. кой для нового, еще более сильного витка развития.
Именно тогда рождается новая стратегия: осво- Готовы узнать, как защитить свой бизнес
ение онлайн-пространства. Вскоре открывается и обрести уверенность? Приходите на консультацию
первый пункт выдачи Ozon, за ним – в 2021-м – пятый в «Короткевич консалтинг» – вместе мы найдем
магазин игрушек и еще один ПВЗ. решение вашей задачи!
50 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 42 ---
ЙОГА — ПУТЬ К ЗДОРОВЬЮ И ГАРМОНИИ:
ПОЧЕМУ СТОИТ НАЧАТЬ В ЙОГА-ЦЕНТРЕ «АМРА»
Йога сегодня — это не просто модное увлечение, а мощная
система оздоровления, доказавшая свою эффективность миллио-
нами людей по всему миру. От бизнесменов до спортсменов — йога
помогает оставаться на пике формы как в карьере, так и в жизни.
Но почему именно йога? И почему стоит выбрать Йога-центр «Амра»?
Об этом рассказывает Елена Довженко, создатель Йога-цен-
тра «Амра» и Амра-клуба, сертифицированный преподаватель
хатха-йоги, Универсальной йоги, air йоги, ведущая медитатив-
ных практик, йога-нидры, звуковой терапии тибетскими чашами
по методу Peter Hess institute, и ведущая йога-туров в Индию.
ЙЙооггаа:: ббооллььшшее,, ччеемм ппррооссттоо рраассттяяжжккаа
Согласно современным исследованиям, йога — это ком-
плексный подход к оздоровлению тела и ума. Регулярные занятия
йогой приносят множество полезных эффектов:
Физическое здоровье:
— Улучшает гибкость и эластичность мышц.
— Предотвращает появление межпозвонковых грыж
и улучшает осанку.
— Укрепляет кости, сосуды и улучшает состояние суставов.
— Снижает риск сердечно-сосудистых заболеваний.
— Улучшает обмен веществ и способствует похудению.
«В нашем организме все взаимосвязано, и йога показывает
Психическое здоровье: эту связь,» — отмечает Елена. «Работаем со стопами — прекраща-
ются боли в спине, расправляем спину — и меняется, становится
— Улучшает концентрацию, память и время реакции.
глубже дыхание. Из-за изменения дыхания происходят измене-
— Успокаивает ум, снижает тревожность и помогает справ-
ния в работе нервной системы и т.д. Такая взаимозависимость
ляться со стрессом.
всего — отдельной части тела и всего организма — составляет
— Улучшает координацию и равновесие. основу взглядов и методов йоги.»
Общее оздоровление:
ППооччееммуу ссттооиитт ввыыббррааттьь ЙЙооггаа--ццееннттрр ««ААммрраа»»??
— Снижает уровень сахара и «плохого» холестерина в крови.
— Улучшает работу лимфатической системы, повышает Все эти потрясающие эффекты возможны при регулярных
иммунитет. занятиях. В Йога-центре «Амра» вас ждут:
— Обогащает кровь кислородом, улучшает работу мозга
Профессиональные преподаватели: Дипломированные
и повышает жизненный тонус.
специалисты с высшим образованием, прошедшие строгий отбор.
— Омолаживает все системы и органы.
Они помогут вам раскрыть внутреннюю силу и уверенность.
Баланс во всех сферах жизни: Сбалансированные практики
помогут вам обрести гармонию в теле и душе.
Выгодные условия для каждого:
— Бесплатное пробное занятие при покупке абонемента.
— Скидки по акции «Приведи друга».
— Сезонные скидки на абонементы.
— Амра-бонусы за каждую покупку.
— Специальные предложения для студентов и пенсионеров.
Возможность профессионального роста: Пройдите Курс пре-
подавателей йоги и получите диплом государственного образца.
Уютная атмосфера: Спокойная и умиротворяющая обста-
новка, вкусный чай после занятий — все для вашего комфорта.
Если вы ищете путь к здоровью, гармонии и внутреннему
равновесию, Йога-центр «Амра» — идеальное место для начала
и продолжения вашей практики. Присоединяйтесь к нам и открой-
те для себя мир йоги!
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 51

--- Страница 43 ---
АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПРОГНОЗ ДЛЯ КАЖДОГО
порядок в делах, а затем переход в Весы потребует большего ВВооддооллеейй
внимания к отношениям. Ретроградный Меркурий может внести
ЗНАКА НА ОСЕНЬ 2025 ГОДА смуту в личные планы. Осень принесет вам обновление и новые возможности.
Плутон, выходя из ретроградности, начнет глубокие трансфор-
Что планировать: Наведение порядка во всех сферах жиз-
мации вашей самооценки, личных границ. Марс в Скорпионе
ни, самоанализ, решение долговременных задач, улучшение
даст энергию для решения сложных и невыполнимых задач, но
Осень 2025 года обещает быть периодом трансформации и активных действий, где каждому из нас здоровья. ретроградный Меркурий потребует внимательности в коммуни-
предстоит сделать важные шаги для своего развития. После коридора затмений, который закончился От чего воздержаться: Чрезмерная критика, избегание кациях и договоренностях.
21 сентября, особенно затронувшего Дев, Рыб, Близнецов и Стрельцов, важно перейти от размышлений ответственности, без активности Что планировать: Поиск новых путей развития, внедрение
инноваций, общение с единомышленниками, работа над личны-
к конкретным действиям/ реализации. Инсайты и откровения этого периода станут фундаментом для
ми проектами.
решения давних вопросов, отказа от ненужного и движения к намеченным целям. ВВеессыы
От чего воздержаться: Резкие изменения в планах, прово-
Осень принесет вам гармонию, баланс и успех в отношениях. кации, пустые разговоры.
ООббщщииее ттееннддееннццииии ооссееннии 22002255 Что планировать: Улучшение быта, развитие отношений,
Венера в вашем знаке с 14 октября усилит вашу притягательность
заключение выгодных сделок, обучение и самосовершенствова-
и дипломатичность, помогая в налаживании контактов. Марс
Марс в Скорпионе (с 23 сентября по 5 ноября): Этот транзит ние, быть честным и искренним
в Скорпионе добавит решительности, но будьте готовы к пере- РРыыббыы
добавит страсти, решительности и глубины во все ваши начина-
От чего воздержаться: Резких изменений в планах, упрям- смотру планов в конце ноября.
ния. Однако квадрат Марса с Плутоном в начале октября может ства в переговорах, коммуникациях. Вас ждет период внутреннего роста и осмысления. Сатурн,
спровоцировать напряжение, борьбу за власть или неожиданные Что планировать: Укрепление партнерских и любовных отно- который вновь вернулся в ретроградном движении в ваш знак,
вызовы, требующие контроля над эмоциями. шений, творческие проекты, деловые переговоры, улучшение поможет заложить фундамент для будущих достижений. Венера
внешнего вида. в Тельце до середины октября поможет улучшить финансовое
Венера в Деве, затем переход в Весы (до 13 октября в ББллииззннееццыы
положение, а ретроградный Юпитер с 10 ноября даст возмож-
Деве, с 14 октября в Весах): До середины октября акцент будет От чего воздержаться: Избегание принятия решений, зави-
ность глубоко переосмыслить свой путь.
на практичности, деталях и улучшении повседневной жизни. Вас ждет период осмысления и принятия решений. После симость от других, пустые обещания, от бездействия
Затем, с переходом Венеры в Весы, на первый план выйдут гар- коридора затмений важно перейти к действиям, опираясь на Что планировать: Личностный рост, духовное развитие, твор-
мония, баланс и сбалансированные отношения. полученные инсайты. Марс в Скорпионе придаст глубины вашим ческие проекты, забота о здоровье, анализ прошлого.
намерениям, а ретроградный Меркурий потребует пересмотра
ССккооррппииоонн
Плутон выходит из ретроградности (с 15 октября): Глубо- планов и договоренностей. От чего воздержаться: Самообман, излишняя мечтатель-
ность, уход от реальности, излишняя жертвенность.
кие трансформации и переосмысление достигнут нового уровня, Марс в вашем знаке с 23 сентября даст вам невероятную
Что планировать: Конкретизация целей, завершение старых
освобождая от старых ограничений и открывая пути для более силу и энергию для достижения целей. Это период трансфор-
дел, укрепление личных финансов, работа над самодисциплиной.
аутентичного самовыражения. мации и смелых действий. Важно научиться управлять своей
От чего воздержаться: Скрытой деятельности, излишней мощью, избегая деструктивных проявлений, особенно в нача- Прогноз подготовила Дарья Будакова,
Ретроградный Меркурий (с 9 ноября до 30 ноября): Этот западный астролог
подозрительности, необдуманных обещаний ле октября.
период потребует внимательности в коммуникациях, дого-
воренностях и при принятии решений. Возможны задержки, Что планировать: Активные действия, решение сложных
недопонимания, а также пересмотр прошлых идей и планов. задач, погружение в тайны, проявление воли и силы, трансфор-
РРаакк
мация жизни, анализ и исследование любого вопроса.
Ретроградный Юпитер (с 10 ноября по 13 марта 2026 года):
Акцент сместится на внутреннее развитие, семейные ценности Эта осень принесет вам гармонию в личной жизни и возмож- От чего воздержаться: Манипуляции, ревность, излишний
и переосмысление личных достижений. Благоприятно занять- ности для личностного роста. Венера в Деве поможет навести контроль, агрессия
порядок в делах, а затем переход в Весы укрепит ваши отношения.
ся самоанализом и укрепить эмоциональную базу.
Ретроградный Юпитер с 10 ноября даст возможность переосмыс-
лить прошлое и внести коррективы в будущее. Все шансы начать
ССттррееллеецц
новый этап в отношениях, в семье, в недвижимости.
Что планировать: Укрепление семейных связей, творческие Осень потребует от вас пересмотра планов и более основа-
ППррооггнноозз ппоо ззннааккаамм ЗЗооддииааккаа:: проекты, забота о себе, анализ прошлых ошибок для построения тельного подхода. После коридора затмений важно перейти к
нового, ремонт квартиры/ дома. действиям, но ретроградный Меркурий в вашем знаке с 9 ноя-
ООввеенн бря потребует внимательности в общении и договоренностях. В
От чего воздержаться: Зависимость от чужого мнения, период с 9 по 30 ноября особенно хорошо начать работу со ста-
Осень для вас — время активных действий и завершения излишняя эмоциональность. рой базой клиентов.
начатого. Марс в Скорпионе даст силы для погружения в важные
проекты, а переход Венеры в Весы с 14 октября поможет наладить Что планировать: Планирование, систематизация, пересмотр
гармоничные партнерские отношения. Важно научиться контро- ЛЛеевв старых целей, самообразование, решение долгосрочных задач.
лировать импульсивность, особенно во время ретроградного
От чего воздержаться: Импульсивные решения, ложные обе-
Меркурия, чтобы избежать ошибок в коммуникациях, документах. Осень для вас — время активных действий и достижения
щания, споры, начало принципиально новых проектов.
целей. Марс в Скорпионе даст мощный заряд энергии, а пере-
Что планировать: Запуск проектов, требующих глубокого
ход Венеры в Весы поможет наладить важные контакты. Будьте
анализа и выдержки, укрепление партнерских связей, решение
внимательны к деталям и избегайте спешки, особенно во время
важных финансовых вопросов.
ретроградного Меркурия.
От чего воздержаться: Спонтанные высказывания, конфрон- ККооззеерроогг
Что планировать: Карьерный рост, реализация амбициозных
тация, необдуманные траты, начало новых масштабных дел в
проектов, активное общение, укрепление авторитета.
период ретроградного Меркурия. Вас ждет период стабильности и укрепления позиций. Венера
От чего воздержаться: Импульсивные поступки, конфликты в Деве до середины октября поможет навести порядок в финан-
с руководством, необдуманные обещания, мутных финансовых сах, а затем переход в Весы усилит вашу социальную активность.
ТТееллеецц операций Важно использовать эту энергию для достижения конкретных
результатов.
Осень принесет вам возможности для роста и стабильности.
Что планировать: Финансовое планирование, карьерный
Венера в Деве до середины октября поможет навести порядок в ДДеевваа
рост, укрепление деловых связей, профессиональное развитие.
делах, а затем переход в Весы усилит вашу привлекательность
и дипломатичность. Стоит быть внимательнее в период ретро- Вас ждет период трансформации и пересмотра. После кори- От чего воздержаться: Излишняя замкнутость, отказ от
градного Меркурия, чтобы избежать недоразумений в передачи дора затмений важно действовать, опираясь на свои желания помощи, необдуманные траты, рискованные инвестиции.
информации и цели. Венера в вашем знаке до 13 октября поможет навести
52 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 53

--- Страница 44 ---
ВАШИ ОТВЕТЫ,
ВЫ МОЖЕТЕ ЗАПИСАТЬ ЗДЕСЬ:
ПИСЬМЕННАЯ ПРАКТИКА
ПЕРЕПИСЫВАЕМ СЦЕНАРИЙ ЖИЗНИ:
СТАТЬ РЕЖИССЁРОМ, А НЕ ЗРИТЕЛЕМ.
— «Какой урок я могу извлечь из этой ситуации?»
Каждый из нас носит в себе истории — о прошлом, о себе,
о том, как «должно быть». Иногда эти истории, или «сценарии», — «Как эта ситуация или мысль может служить моему росту?»
становятся ограничивающими, наполненными сомнениями
— «Как бы я хотела, чтобы эта история закончилась или раз-
или негативом. Что, если вы можете взять ручку и перепи-
вивалась дальше?»
сать их? Практика «Переписывание Сценария» — это мощный
инструмент, который позволяет осознанно изменить вос- — «Какую новую, поддерживающую меня, версию этой исто-
приятие событий, трансформировать негативные установки рии я могу создать?»
и стать активным создателем своей реальности.
4Перепишите сценарий: возьмите новый лист бумаги или
откройте новый документ. Начните писать «новую» исто-
Это не про отрицание проблем, а про поиск новых смыс- рию, фокусируясь на позитивных аспектах, извлеченных
лов, силы и возможностей даже в самых сложных ситуациях. уроках, вашей силе и возможностях. Например, фраза
Откройте для себя потенциал вашей внутренней истории! «Я недостаточно хороша» может превратиться в «Я учусь,
развиваюсь и каждый день становлюсь лучше, принимая
себя такой, какая я есть сейчас». Неудача может стать «цен-
ным опытом, который научил меня стойкости и открыл
ККаакк ввыыппооллннииттьь ппррааккттииккуу??
новые пути».
1 Осознайте свой «Сценарий»: начните с того, что вас беспо-
5Прочитайте и почувствуйте: прочитайте ваш новый сцена-
коит. Это может быть повторяющаяся негативная мысль
рий вслух. Почувствуйте, как он звучит, какие эмоции он
о себе («Я недостаточно хороша»), воспоминание о неу-
вызывает. Позвольте этой новой перспективе укорениться
даче, которое до сих пор причиняет боль, или убеждение,
в вашем сознании.
которое мешает двигаться вперед («У меня никогда ничего
не получается»). Запишите этот «старый» сценарий мак-
симально подробно. Какие эмоции он вызывает? Как он
на вас влияет?
ППооччееммуу ээттоо ррааббооттааеетт??
2Сделайте паузу и взгляните со стороны: прочитайте напи- Наш мозг реагирует на истории, которые мы ему рассказы-
санное. Важно не осуждать себя за эти мысли, а просто ваем. Переписывая сценарий, вы активно перепрограммируете
констатировать их наличие. Представьте, что вы — сторон-
свое мышление, меняете эмоциональный отклик и открываете
ний наблюдатель или мудрый советчик.
путь к новым действиям. Это дает вам контроль над своей вну-
тренней реальностью и помогает строить будущее, которое вы
действительно хотите.
3Задайте «Трансформирующие» вопросы: теперь настало вре-
мя для магии. Спросите себя: Попробуйте! Станьте режиссёром собственной жизни, и пусть
каждый новый сценарий ведет вас к успеху и счастью.
54 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 55

--- Страница 45 ---
СПРОСИМ ЭКСПЕРТОВ: СПРОСИМ ЭКСПЕРТОВ:
Семья для меня это? Семья для меня это?
Наталья Шалимова Екатерина Васева
медиа нумеролог, основатель центра владелица студии Like U
«Дневник медиума», MRS. RUSSIA UNIVERSE |V
Семья - это в первую очередь труд. Уважение, любовь, забота, поддержка. Семья для меня - это поддержка, забота, любовь и опора.
Это ежедневный труд и череда собственных выборов. Это люди, которые рядом и в горе, и в радости. Даже в самые трудные
Семья - это не опора, не надо вешать на них груз своей ответственности. времена моя семья со мной.
Это не игра в пин-понг, где каждый хочет «сдать» свою боль другому, или взять Это место, где безопасно и комфортно, где можно быть собой. Где не
чужое на себя. Семья - это вклад, который всегда возвращается, только если нужно никому ничего доказывать, а можно просто быть, и чувствовать себя
ты вложил то, что хочешь получить. Вложил жертву - станешь жертвой. Вложил спокойно и свободно.
обиду - будешь обижен. Вложил любовь - будешь любим.
Это богатство, которое не купить за деньги.
Это место, где растет понимание, что сила только в единстве, а не проти-
Это счастье, особенное тепло, которое чувствуешь в груди при мыс-
востоянии. Сила в готовности понимать и принимать, что выбор остается за
лях о близких.
каждым, и не факт, что он вписывается в вашу картину мира. Семья - это место,
где безопасно. Это главный проект, над которым мы работаем всю жизнь, в котором
важно всё и каждый.
Татьяна Анфалова
эксперт по энергетическому дыханию Полина Лопатина
психолог, сказкотерапевт
Семья для меня - это место, где ты не боишься быть собой, потому что близ-
кие примут тебя таким, какой ты есть.
Для меня семья - это самая важная ценность. Это место, где ты насто-
Без масок, фальши. Не нужно играть чужие роли. Ведь настоящая семья -— ящий, со своими самыми смелыми желаниями и самыми страшными
остров спокойствия и уюта, куда хочется возвращаться после трудного страхами. Это место, где ты открыт, уязвим и в тоже время чувствуешь себя
рабочего дня, различных поездок. безопасно. Но так бывает не у всех и не сразу. Мне тоже понадобилось много
Хочется не сбегать, а именно приходить, проводить больше времени друг времени, чтобы это стало так. Для меня семья - это совместные путешествия,
с другом. разговоры перед сном, может быть не всегда приятные, но всегда честные,
это доверие друг другу и вера друг в друга. Понимание, что, что бы ни случи-
Выговариваться, вместе смеяться и выбирать места отдыха, бесить друг
лось, тебя всегда любят и о тебе всегда думают.
друга - выражать разный спектр эмоций. Это и есть принятие себя и других.
В этом и есть умение строить гармоничные отношения, где не, как в бас-
не Крылова «Лебедь, Рак и Щука», тянуть в разные стороны, а именно вместе, в
одном направлении, как команда, двигаться вперед и покорять новые вершины.
Ценить это время - время, проведенное друг с другом, вместе, ведь оно так
быстротечно. Дети вырастают, родители стареют…
Научиться держать свое сердце открытым, а семейный очаг теплым.
И поддерживать огонь в этом очаге своей любовью и принятием себя и дру-
гих - тех, которые вместе с тобой объединились в это волшебное слово - Семья.
Дарья Ultracho
Олеся Буторина
собственница винотеки Gastromanie Для меня Семья—это смысл, то, без чего, мне не интересно проживать
бесконечную череду будней. Недавно я поняла, что у меня действительно
сильный род и крепкая семья—это дает мне опору. Про себя я всегда зна-
ла, что я человек семейный: я рано вышла замуж, родила сына в 21, потом
Семья для меня — это главная ценность в жизни, в которой царит стрем- сразу дочь. Несмотря на то, что мой первый брак распался, я никогда не
ление к счастью и взаимоподдержка. Я мечтаю открыть винодельню вместе с переставала верить в искренность и добросердие. Я точно знаю, что у меня
мужем, который прекрасно разбирается в вине, и стать сомелье, чтобы делить- будут еще дети.
ся с ним этой страстью. Мы поддерживаем друг друга в любых начинаниях и Что я поняла для себя, будучи в свободном плавании, ты есть у себя и
стремимся к общим целям, что делает нашу связь еще крепче. Я люблю наших ты обязательно найдешь в себе опору. Я конечно, советую вступать в новые
детей до космоса и хочу, чтобы они росли в атмосфере любви и заботы. Каждый отношения из состояния целостности, и ни в коем случае не бросаться в омут
день мы ценим друг друга и благодарим вселенную за то, что у нас есть. Семья с головой из дефицита. Сила любви вечна и всеобъемлюща, если пригото-
— это не только родственные узы, но и дружба, доверие и совместные мечты. Я вить в душе особое место, сила любви узнает о нем и обязательно отыщет
уверена, что вместе мы сможем преодолеть любые трудности и сделать нашу к нему дорогу.
жизнь яркой и насыщенной.
56 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 57

--- Страница 46 ---
МАГИЯ ГЛЯНЦА:
гормоны счастья на каждой
странице
АЛЕКСЕЙ ОПАРИН
Что же с нами происходит, когда мы перелистываем страницы любимо-
го журнала, устроившись с эклером и кофе? Почему каждая картинка, каждый
текст так меняет наше настроение? Фото человека в парке может «зациклить-
ся» в голове на месяц, а мнение успешного человека — вдохновить.
Чтобы разгадать эту эмоциональную головоломку, мы обратились к Алек-
сею Опарину – «тренеру по радости», да-да, это не ошибка. Алексей проводит
йогу - смеха и смехотерапию. Все занятия основаны на исследованиях в области
нейробиологии, физиологии человека, а также геотологии - науке о смехе Ког-
да мы встретились с Алексеем, первой его фразой было: «Все говорят: «Мысли
позитивно, радуйся каждому дню, а как это сделать ни кто не говорит». Алексей
знает, что делать, чтобы и мысли были позитивные и радость - в каждом дне.
Алексей объяснил, что с нами происходят различные ситуации, метамор-
фозы, связанные с нашими эмоциями: гневом, страхом, печалью или радостью.
Как пример, увидев красивую девушку или мужчину в хорошем костюме, у кого-
то это вызывает зависть или раздражение, а у кого-то радость и вдохновение.
Наши эмоции зависят от количество гормонов, которые отвечают за те или иные
чувства. Если много гормона стресса (кортизола), то вы чаще будете испыты-
вать раздражение. Кстати, отследите, какое чувство у вас сейчас преобладает.
А если много эндорфина (гормона радости), то у вас все чаще присутутсвует
легкое чувство эйфории. Если командует окситоцин (гормон любви), то вокруг
вас светит солнце, цветут цветы и каждая страница этого журнала вызывает
самое прекрасное чувство.
Итак, что вы испытали, когда взяли в руки журнал? Грусть, радость или
что-то другое? Запомните и обязательно перечитайте наш журнал в хорошем
настроении и особенным настроем.Как это сделать? Для начала нужно улыб-
нуться и вспомнить статью или фото, которые вам больше всего понравились.
Проговорить, что вам именно понравилось. Зафиксировать это.
И продолжить терапию смехом. Если вам жизненно необходимы положи-
тельные эмоции, создавайте их сами, формируя новые нейронные связи.
И приходите на йогу смеха.
ЕЕККААТТЕЕРРИИННАА РРООСССС ——
««ББЕЕГГУУЩЩИИЙЙ»» ВВИИДДЕЕООГГРРААФФ
ППЕЕРРММИИ
Я — Екатерина Росс, ваш «бегущий» видеограф. Помогаю бизнесу Пер-
ми говорить на языке качественного видео. Моя специализация — съемка
и монтаж для тех, кто ценит эстетику и результат.
Мой подход — мобильность (весь арсенал всегда со мной), стратегия
(видео как инструмент для ваших задач) и эстетика (красивый контент,
вызывающий доверие). Полный цикл: от идеи до профи-монтажа. «Бегу-
щий» – это оперативность и целеустремленность.
Давайте создадим сильное видео для вашего бизнеса! Я уже на старте.
58 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 47 ---
ДМИТРИЙ ЗОЛОТОЙ – РЕЖИССЕР,
ОРГАНИЗАТОР МЕРОПРИЯТИЙ,
ЭКСПЕРТ В СОЗДАНИИ МЕРОПРИЯТИЙ,
ОСНОВАТЕЛЬ СООБЩЕСТВА «TIME GOLD»
СОЗДАТЕЛЬ КИНОПРОДАКШИНА «TIME GOLD PRODUCTION»
Каждое мое мероприятие это необычный
нетворкинг. Я объединяю предпринимателей,
экспертов и творческих людей. Даю возмож-
ность проявляться, найти единомышленников,
клиентов и партнеров.
Мои мероприятия это совокупность поль-
зы и хорошего настроения, так как каждое
мероприятие имеет особый подход и автор-
ский стиль.
Открыт к общению, партнерству и разно-
го рода каллаборациям.
Так же я помогаю объединить и сплотить
сотрудников вашей компании – проведя для
вас тимбилдинг.
— Авторская мафия
— Квизы (мозгобойня)
— Бизнес конференции
— Teambuilding
— Сообщество «Time GOLD»
— Time GOLD Production
Присоединяйтесь, буду рад
знакомству!
Тел. 8-919-447-44-48
Телеграмм: dima_gold_13
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 59

--- Страница 48 ---
ВЕРИТЕ ЛИ ВЫ В УСПЕХ ВО ВСЕМ?
Весной глобальная ЭКО система «Успех во ставит перед собой конкретную задачу на проект,
всем» под управлением Натальи Волохатых объя- но не забывает и о командной цели. Преодолеть
вили о старте юбилейного, одноименного проекта командные задачи помогают совместные путе-
«Успех во всем.Битва сильнейших». шествия проекта. Так, участники отправлялись
коллективно на Помяненный камень. Дружно пре-
2 месяца участники проходили глобальные
одолевали подъем на вершину горы, а потом также
трансформации под управлением опытных настав-
дружно шли к своим вершинам в проекте.
ников и они точно могут сказать, что их жизнь уже
никогда не будет прежней! Как говорит Наталья Волохатых: «В этом про-
екте нет проигравших. Вы выиграли только потому
Проект проводился уже в 15-й раз и давно заре-
что решили в нем участвовать». Но победители все
комендовал себя как трансформационный проект.
же были. Так, Екатерина Полыгалова стала «самой
Каждый из участников приходит со своей целью, но по
популярной» в проекте «Успех во всем. Битва Силь-
итогу обретает новое окружение, проекты и реализа-
нейших». А самой популярной командой стала
цию давно отложенных мечт. Этот сезон был наполнен
команда БЭМС : наставник — Виктория Котляро-
неожиданными вызовами: герои метали ножи, подни-
ва, модератор — Анна Семенова, капитан — Полина
мались по лестнице в небо и вместе вставали на гвозди.
Ульянова, участники — Ангелина Божко, Нателла Гор-
Потому что проект «Успех во всем» — это про бунова, Мария Кожевникова, Татьяна Волегова.
преодоление страхов, блоков, расширение границ
Журнал MEDIABOSS: КонТексты стал пар-
собственных возможностей.
тнером сезона и с удовольствием наблюдал
Кроме того, участие в проекте прокачива- за изменениями участников. Старт нового сезона
ет командную работу и умение коммуницировать «Успеха во всем» был открыт 15 сентября. Следи-
с самыми разными экспертами. Каждый участник те за новостями проекта.
60 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 49 ---
ОТ ТОП-МЕНЕДЖЕРА
К БАЙЕРСКОМУ ОЛИМПУ
СОФИЯ МАЛАНИНА
В мире, где время — одна из самых драгоценных валют, София Маланина нашла способ не только
управлять им, но и жить в своем собственном ритме. Спустя 12 лет в индустрии байерства, София,
некогда топ-менеджер крупной фармацевтической компании, теперь делится своим бесценным опытом,
обучая новое поколение профессионалов.
ЭЭттоо ииммеееетт ззннааччееннииее престижную должность с приличным окладом
и полностью посвятить себя страсти — поиску
«Для клиента иногда не имеет значения, будет уникальных вещей по всему миру. «Мой шкаф бук-
ли заказ доставлен через четыре или восемь вально трещит по швам», — смеется она, — «Я могу
недель. Но если речь идет о люксовых позициях позволить себе то, что действительно люблю, и то,
или подарке к определенной дате, скорость ста- что часто недоступно в России».
новится ключевой», — объясняет София. Именно
поэтому она основала уникальное комьюнити бай-
ЯЯ ллююббллюю ррааббооттааттьь.. ЯЯ ууммееюю ррааббооттааттьь..
еров — место, где обсуждаются сложности, делятся
радостями и, конечно, решаются вопросы заказов.
Главное преимущество любимой работы —
свобода. София и ее семья могут работать откуда
ВВыыббоорр вв ппооллььззуу ссееббяя угодно, их отпуск не ограничен рамками календа-
ря, а случается столько раз в году, сколько они
Жизнь Софии — это история трансформации. захотят, и там, где пожелают. Но за этой свобо-
Доход от любимой работы позволил ей оставить дой стоит неугомонный труд. «Я люблю работать,
я умею работать», — говорит София, — «Я честная,
ответственная и очень целеустремленная».
АА ккаакк жжее ссееммььяя??
Однако, на первом месте для Софии всегда
остается семья. Мама двух сыновей и любящая
жена, она строит свою жизнь так, чтобы нахо-
дить время для самого важного. Утро начинается
со спорта, который заряжает энергией на весь
день. Вечера посвящены прогулкам с собакой,
кулинарии, чтению и изучению английского язы-
ка. Это идеальный баланс, который позволяет
ей быть успешной в карьере и счастливой в лич-
ной жизни.
А если вы давно приглядели какую-то вещь и не
можете ее найти, напишите Софии и она обязатель-
но вам поможет.
MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 61

--- Страница 50 ---
ОБЗОР КНИГ ДЛЯ ДЕТЕЙ: ОБЗОР КНИГ ДЛЯ ДЕТЕЙ:
НОВИНКИ АВГУСТА И СЕНТЯБРЯ 2025 НОВИНКИ АВГУСТА И СЕНТЯБРЯ 2025
6+
12+
Леонардо Маццео
Мария Комарова
«Непридуманные истории для детей.
Животные супергерои» «Полет Кайи. Девочка — Птица»
18 реальных историй о том, как животные смогли спасти жизнь детям и Есть те, кто наделен сверхспособностями. Обычные люди не должны
людям. Как слон защитил девочку во время цунами? А крыса помогала этого знать, иначе им грозит опасность. Они умеют превращаться в
находить в земле опасные предметы.В этой книги животные раскроют- птиц. И однажды над ними нависла смертельная опасность. Помочь
ся совсем с иной стороны. Живые истории помогают развить чувство может одна самая обычная девочка Кайя... которая тоже обладает
эмпатии у детей. этим даром.
0+
0+
Ольга Бычкова
Клэр Гарралон
«Тайна под крышей»
«Черный кот, Белый кот»
Героиня этой книги Влада — фанат расследований. Она раскрывает
тайны одного питерского дома. Именно в этом доме ей предстоит встре- Книга для самых маленьких в черно-белом исполнении. Черный кот
тить Новый год — интересно и волнительно одновременно. Тем более, живет в белом доме, а белый — в черном. Им так хочется встретиться
что внезапно с праздничной елки пропадает раритетная игрушка, а с и поиграть вместе, но это невозможно... Догадались почему?Интерес-
чердака постоянно слышатся разные звуки. ная и необычная книга с исчезающими котами на страницах.
Харуити Фурудатэ
12+
«Волейбол! Книга 1. Хината и Кагэяма.
7+
Вид с высоты»
Легендарная спортивная Манга. Маленький рост не помеха большим
мечтам! Невысокий юноша Сёё Хината одержим волейболом и грезит
о том, чтобы играть на крупных соревнованиях. Но в первом же матче
команда Хинаты с разгромным счетом проигрывает школе, за кото-
рую выступает Тобио Кагэяма — гениальный связующий, известный
Анна Десницкая
как Король Площадки.
Поражение становится серьезным ударом по уверенности Сёё в своих «На краю света»
силах... Но судьба преподносит Хинате внезапный сюрприз: поступив
в старшую школу «Карасуно», Хината оказывается в одной команде с Это удивительная книга перевертыш про двух детей, которые живут
Кагэямой. И теперь перед Сёё стоит сложнейшая задача: сыграться с в разных частях света. Одна — на Чукотке, другая — в Чили. История
тем, кто однажды его сокрушил! о том, как азбука Морзе и фонарик помогают найти крепкую дружбу.
62 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ 63

--- Страница 51 ---
MEDIA
CONTACTS
Анжела Корепанова
@engi_restyle
Дипломированный психолог по гармоничным отношениям
Специализация: семья, бизнес-расстановки. Работа мягкими медитативными техниками, гештальт,
регресс, расстановки. Решение сложных задач, тупиковые ситуации, родовые сценарии.
Виктория Гребенщикова
@menyaemsyaigraya
Гипнолог, психолог, кризисный психолог
Я гипнолог, психолог, кризисный психолог. Работаю в социальном проекте - детский телефон дове-
рия. Я автор курса «Код здоровье» - курс ресурсного гипноза. Это именно групповой формат. Мы
работаем с телом, плюс делаем внушение на оздоравливание, на хорошее самочувствие и убира-
ем таким образом блоки, зажимы, спазмы через расслабление, релаксацию тела. Также есть «Код
стройности», где идет внушение и кодирование от сладкого, мучного и жирного. А еще я работаю
с людьми, которые страдают депрессией.
Также у меня есть закрытая телеграм-группа, где есть в свободном доступе гипномедитация, кото-
рую можно использовать для себя: для того, чтобы погружаться и получать серьезные результаты.
64 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ

--- Страница 52 ---
ЭЭЛЛЕЕККТТРРООННННААЯЯ
ВВЕЕРРССИИЯЯ ЖЖУУРРННААЛЛАА
MMEEDDIIAABBOOSSSS:: ККООННТТЕЕККССТТЫЫ 6655

--- Страница 53 ---
ЕЕллееннаа ВВииннооггррааддоовваа
66 MEDIABOSS: КОНТЕКСТЫ
